高武：从签到苍龙锻体术开始！
作者：何须天命
简介：
穿越高武纪元，凶兽横行，武道为尊。
　　王霄看着飙升的武大录取线，再看着父亲贴满膏药的后背，陷入了绝望。
　　家境贫寒，资质平庸，连最新的第十套锻体术都买不起。
　　前途，一片灰暗。
　　直到------”高武崛起：签到有礼！“
　　【叮】
　　【成功签到第一天】
　　【获得奖励苍龙锻体术，洗髓丹，血气丸】
　　......
　　当别人还在为第十套锻体术的发力技巧绞尽脑汁时，王霄已开始脚踩祥云，御风而行。
　　当豪门天骄炫耀气血值暴涨0.5时，王霄的修为早已一日千里，气血冲霄。
　　这一年，高考考场之上，王霄以拳为武，光照千里。
　　那一年，所有人都记住了一个名字。
　　至高武神，王霄！

第1章 王霄
　　王霄靠在一棵叶子打蔫的老槐树下，手中紧攥着一瓶矿物质水。
　　距离他前方大概二十来米的地方，是一座体育馆，夕阳的映照下，体育馆斑驳的外墙已成了橘红色。
　　王霄眯着眼睛，盯着体育馆那扇紧闭的侧门。
　　哗啦！
　　门终于开了。
　　一个少年混在几个满身汗气的学生里挤了出来，稍一张望，便快步走到他面前。
　　少年脸上带着点做贼似的谨慎。
　　他左右瞟了两眼，迅速从手腕上摘下一块旧电子表，塞进王霄手里。
　　“第九套的改良版，好几处发力点都改了。”
　　少年压低声音，语速很快：“我都给你录了，但位置有点偏，躲着管理员拍的，有些动作可能看不全。”
　　他喘了口气，抹了把脸上的汗，语气里带着惋惜：“你真该花几百块钱进去听的。”
　　“这次有武者亲自指点，纠正发力，配合他们推的药剂，我感觉......”
　　“最后这一个月，我气血值不定能冲高0.05！”
　　“0.05？”王霄猛地抬起头，眼神震惊。
　　这个提升幅度，在高考最后阶段的冲刺期堪称惊人。
　　“这算什么？”少年撇撇嘴，声音压得更低，带着点神秘：“听里面那武者说，第十套锻体术都已经定版了，下一届新生入学就全面公布。”
　　“但现在......”他伸出两根手指搓了搓，做了个全球通用的手势：“得这个！一千块！进内堂，才能提前学到手。”
　　他啐了一口，脸上泛起愤懑的潮红。“妈的，学校怎么变成了这个样子？什么都要钱！”
　　“今年武大录取线看着吧，肯定还得涨！”
　　王霄听着，只觉得手里的旧手表，一下变得滚烫起来。
　　连他们这种普高，都开始明目张胆贩售‘第十套锻体术’了，那些大城市的、有背景的学生，恐怕早就用上第十套了吧？
　　他的气血值，离去年的武大线都还差一点，离今年的只怕要差的更多了。
　　“我回去就跟我爸说，这钱必须掏，关乎武大前程，不能省！”
　　少年语气坚决，仰头灌了几口水，把瓶子捏的噼啪响，“霄哥，你也得跟你家说说，关键时候了。”
　　“距离高考就三十来天了！”
　　“哪怕只是提高0.01点气血值，就能刷下上千人。”
　　“别再省了。”
　　“嗯。”王霄嗯了一声，没有接话。
　　少年也没再说什么，丢下一句“我先去冲个凉，一身臭汗”，便小跑着离开了。
　　王霄目送少年远去，心里是五味杂陈。
　　少年的名字叫陈昊，他的同班同学兼死党。
　　陈昊家境不错，小时候意外落水，被王霄给救了，因而两人走的很近，私下陈昊没少帮王霄偷录‘改良版锻体术’。
　　想着陈昊说的话，王霄只觉心头很闷。
　　他不想进去吗？
　　可他口袋里，所有钱加一起，都凑不出一百块。
　　而第十版通用锻体术一千块。
　　这已是自家近小半个月的生活开支了。
　　还就管冲刺阶段一个月。
　　那个‘爸，给我一千块学第十版锻体术’的请求，他根本说不出口。
　　王霄把那块存着录像的旧手表紧紧攥在手心，金属外壳硌的掌心生疼。
　　“实在是没钱啊。”他轻轻的叹了口气。
　　穿越一场，混成这个穷酸样，自己真是......丢尽了穿越者的脸。
　　等陈昊洗完澡，两人结伴回家。
　　......
　　王霄推开家门。
　　他看到老妈正佝偻着腰，小心翼翼的将一大片膏药，贴在父亲肌肉僵硬、颜色深暗的后背上。
　　“我回来了。”
　　王霄喉咙滚动了一下，目光从老爸那片‘补丁’累累的后背上移开，低声道：“妈，要不......还是买个血灸仪吧，能刺激气血循环，爸这腰也能舒服点......”
　　话还没说完，就被老爸打断，声音从沙发靠垫里闷闷的传出去，“瞎花那钱，我这就是不注意蹭的，贴两天膏药就好。”
　　“钱留着，你跟小钰修炼要紧，那才是正用。”
　　老爸艰难的侧过头，额头上还带着刚干完活留下的汗迹，眼神里带着期盼：“你最近气血值怎样？突破0.9了没?”
　　“今天看新闻上说，今年高考的武大提档线气血值又要往上调0.04......”
　　“你可得抓紧最后这一个月啊......”
　　“...还好...”王霄几乎是从牙缝里挤出这两个字：“爸妈，我先回房锻炼了。”
　　巨大的愧疚和心虚，让他无法面对老爸热切的目光，几乎是逃也似的钻回了自己的房间。
　　关上房门，稍松一口气。
　　仿佛只有这道薄薄的门板，才能将他与外面的压力和期望暂时隔开，换取片刻的喘息。
　　他深吸一口气，打开那块旧手表。
　　小小的屏幕上，画面晃动，不时还有人影走动，但他还是如饥似渴的盯着，努力记下每一个被修正的细微动作。
　　六十年前，天地异变，凶兽崛起。
　　人类开启大进化时代。
　　武道崛起，人类打破基因锁的束缚，焕发新生。
　　锻体术也从最初粗陋的健身操，一步步演化到现在精密得如仪器操作般的第九套。
　　而且每隔一两个月还会出改良版。
　　不断地更新迭代。
　　他从接触锻体术开始，已经换了三套。
　　如今第十套通用版已经问世，他修炼的第九套锻体术，也正在逐步走向终点。
　　他跟着录像里的模糊影像，一点点的调整自己的姿势和发力。
　　拳脚破空，发出轻微的呼啸声。
　　一套打完，大汗淋漓。
　　比以往任何一次都要疲惫，肌肉纤维仿佛都在哀嚎，但一种精准锻炼后的通透感也随之弥散开来。
　　“第十套......又会是什么样子？”
　　王霄喘着粗气，忍不住幻想，更高效的锻体法，对他这种家境贫寒、天赋平庸的人而言，无疑是久旱甘霖。
　　就在他心神激荡，对未来产生一丝憧憬又悲观时......
　　一道冰冷、机械、毫无情绪波动的声音，毫无征兆的直接在他脑海深处响起。
　　“高武崛起：签到有礼！”
　　王霄猛地僵住，保持着一个半蹲的拳架，汗水顺着下巴滴落。
　　幻听？
　　太渴望改变命运，所以精神压力过大，以至于出现了幻听？
　　短暂的错愕过后，一种荒诞离奇又夹杂着一丝微弱火苗的期待感，缓缓地从他心底钻了出来。
　　他咽了口唾沫，心脏跳得像擂鼓。
　　沉默了几秒钟，他尝试着，在心中深处，用一种近乎虔诚又忐忑的语气，默念道：“系统......签到！”

第2章 苍龙锻体术
　　【叮！】
　　【签到成功。】
　　【获得苍龙锻体术，洗髓丹一枚，血气丸十枚。】
　　冰冷的提示音落下，王霄只觉脑海中‘嗡’的一声，一个约莫巴掌大小的奇异空间凭空出现，意念清晰可感。
　　空间内，一枚龙眼大小、氤氲着朦胧清辉的丹药，和十颗赤红如血、隐隐散发着温热气息的药丸静静悬浮。
　　与此同时。
　　一套名为《苍龙锻体术》的修炼法诀，如同与生俱来的记忆般，深深烙印进他的灵魂深处。
　　每一个动作，每一缕发力技巧，都了然于心。
　　“这就是我的金手指吗？”
　　王霄深吸一口气，心脏狂跳，一股难以言喻的激动和兴奋冲上头顶。
　　他攥紧拳头，因太过激动和紧张，把指节都捏的泛白了。
　　就在他刚想扎个马步试试新术时，房门就被‘咚咚’地敲了两下，力道带着刻意的不耐烦。
　　弟弟王钰的声音隔着门板传来。
　　“哥，吃饭了。”
　　王霄指尖的劲瞬间泄了些。
　　他和弟弟倒是颇有‘世子之争’的样子。
　　他今年即将十八，气血值只有0.84，拳力和实战课成绩都并不出色，总成绩在学校只能算是中等偏下。
　　这样的成绩，连上武大线都费力。
　　但王钰不一样。
　　今年刚满十六岁，上一次测试，气血值就已经突破了0.9，战斗力指数却破百了。
　　在实战上也颇有天赋。
　　目前更是就读金阳市七中的天才班。
　　照他的气血提升速度，考上武大是轻而易举，甚至极有可能考上一流武大。
　　用一句话概括。
　　王钰是个天才，不折不扣的天才。
　　和王钰比起来，王霄则平庸到了极点。
　　而王霄父母一直秉承着一碗水要端平，并没因武道天赋而倾向于那个孩子，但也正因为此，他们兄弟两间关系也越发冷淡了。
　　或许在王钰心中，如果没有他这个庸才哥哥的拖累，能得到更多资源倾注的他，完全可以冲到更高的程度。
　　“知道了，马上来。”
　　王霄应了一声，外面的敲门声立刻戛然而止。
　　此时王霄已恢复了冷静。
　　不过让他有些奇怪的是，前面很累的身体，此刻却莫名感到轻快了不少，仿佛凭空生出了几分力气。
　　刚才一番锻炼，他可是累的都直不起腰了。
　　“是错觉吗？”
　　王霄对空气挥舞了一下拳头：“力气似乎是变大了一些？”
　　这有些不可思议。
　　力量源于气血。
　　他感觉自己的力气变大，岂不是气血还提升了？
　　但自己还没用那些辅助丹药呢。
　　王霄略一思索，也大致想明白了原由。
　　是因为这套新的锻体术，比他修行的锻体术更高明，让他无形间对身体的感知和控制力提升了一个档次。
　　相当于系统优化了。
　　所以才产生了力量变强的错觉。
　　当然，实际是没有提升的。
　　“算了，先吃饭，吃完饭再试试丹药。”王霄按捺下立刻服用洗髓丹的冲动，将巨大的喜悦压在心底。
　　两世为人的王霄，这一世又被现实打磨了这么久，心态早已变得十分沉稳。
　　......
　　饭桌上，王霄胃口大开，比平时多添了一大碗饭。
　　父亲王大海看着儿子狼吞虎咽的样子，疲惫的脸上露出难得的笑容，念叨着：“能吃是福，多吃点才能长气血。”
　　“王钰，给你哥留点肉！”
　　“哥马上都十八了，再涨能涨到哪去？还不如我多吃点，多涨点气血。”旁边的王钰将盘中最后几块肉丸夹到自己碗里，话里依旧是夹枪带棒。
　　一边咀嚼，一边发出不屑的声音。
　　王大海瞪了他一眼，说道：“别老是打击你哥，能涨一点也是好事，本科武大跟专科武大毕业出来可完全是两个待遇。”
　　王钰撇撇嘴，没说什么，但也没把碗里多余的肉丸子夹个给王霄。
　　王霄捏着筷子的手猛地一紧，指节泛出青白，碗沿被指甲磕出轻响。
　　他没抬头，只是把脸埋在饭碗上方。
　　两世为人，他早不是会跟人呛声的年纪，但王钰的话像针，扎在‘气血0.84’的痛处上，密密麻麻地疼。
　　老妈拿过王霄的碗，往他的碗里，舀了几勺肉汤，小声说：“多喝点汤，肉汤也一样补力气，明天妈多给你留几个丸子。”
　　王霄点点头。
　　而经老妈的提醒，他才后知后觉的发现。
　　自己今天的饭量，好像是变大了一些。
　　跟王钰都快一样了。
　　王钰气血可是比他高上不少。
　　“新的锻体术就这么立竿见影？连带着消化能力都提升了？”
　　王霄心里暗暗想着。
　　很快，王霄吃完饭，跟家人打了个招呼，就回了自己卧室，反锁了房门。
　　他已经迫不及待的想尝一尝‘丹药’的体验了。
　　意念一动，那枚晶莹剔透的洗髓丹便出现在掌心，清香浓郁，闻之令人精神一振。
　　王霄毫不犹豫，一口将丹药吞下。
　　丹药入口即化，一股温热的热流顺着喉咙往下滑，刚到胸口就“轰”地散开，像无数细小的暖流钻进四肢百骸。
　　左臂肩胛骨处突然一麻。
　　那是以前练第九套锻体术时，总卡壳的发力点，每次练到这儿都酸得抬不起胳膊。
　　可现在，热流裹着那个点揉了揉，酸胀感像被揉碎的冰块，瞬间化了，连带着整个手臂都灵巧了不少！
　　他能清晰地感觉到，热流流过手腕时，以前练拳磨出的老茧下面，皮肤在微微发烫，像是有什么杂质被冲了出去。
　　流到膝盖时，常年微肿的关节竟透着股轻快，连之前蹲久了的酸痛都没了。
　　不知过了多久，窗外亮起了路灯，王霄睁开眼，只觉得浑身轻得像要飘起来，以前练完武的疲惫感全没了。
　　他抬手挥了挥拳，拳风竟带着点“呼呼”的响，比以前有力多了！
　　“不是错觉……”他心头火热，迫切想知道自己现在身体究竟是什么情况？
　　到底涨没涨气血？
　　“去测一下！”
　　这个念头一旦升起，就再也无法遏制。
　　他跟父母打了声招呼说出去散步，便快步下楼去了。
　　在他家不远，有一个平民武馆。
　　振威武馆。
　　王霄以往并不常来，但还是记得位置。
　　越是临近，王霄心情就越发忐忑。
　　他很担心气血没涨，空欢喜，白白浪费测试钱，一度想吃一枚血气丸来撑一撑数据。
　　但又担心影响初始测试结果。
　　而当真的到达‘振威武馆’门口时，他紧张的心绪一下平静下来。
　　武馆玻璃门上的海报已经泛黄，上面印着馆长齐振威的照片，下面写着“四级武者，擅长刀法，金阳市武术交流会六强”。
　　“四级武者……”王霄盯着“四级”两个字，后颈有些发紧。
　　上次学校安排的二级武者，一拳砸裂了厚达五厘米铁板时，震得他耳朵嗡嗡响。
　　这四级武者气血保底一百点，要是站他面前，自己连对方的拳头影子都躲不开吧？
　　“0.84比100差了一百多倍……”王霄在脑子里简单想象了一下差距，只觉夸张。
　　“不过，我有金手指，每天日积月累的提升，早晚有一天也能突破到四级，而且更高！”

第3章 测试
　　王霄推开那扇略显沉重的武馆玻璃门，一股混合着汗味、消毒水和旧橡胶地垫的独特气味扑面而来。
　　前台后面坐着个扎马尾的年轻姑娘，正低头戳着手机，听到门响抬起头，脸上挂起程式化的笑容：“你好，是来咨询课程还是测试？”
　　“测试。”王霄言简意赅。
　　“好的，”姑娘手指在台面下点了点，“正式武者以下的测试在大厅自助区。”
　　“正式武者需要进内厅。”
　　“你需要安排人帮你陪同测试吗？”
　　“不用，我会。”王霄摇头。
　　他确实会。
　　像他这样的普通的武道生，武馆的培训班自然是奢望，但攒点钱来测次气血、打次拳力，还是常有的事。
　　主要不贵。
　　他看了看四周，随便寻了个闲置的测试仪，走了过去。
　　扫码，付款。
　　“叮”的一声，十五元扣除。
　　旁边连接的自动贩卖机，吐出一根密封的一次性无菌气血测试针。
　　包装简陋，上面印着精度误差±0.02的说明。
　　这就是他们这些穷学生的“体检工具”。
　　王霄拆开包装，取出那根细长的测试针。
　　针尖在灯光下闪着寒光。
　　他深吸一口气，压抑住微微颤抖的手指，对着自己左手食指尖，快速一扎。
　　细微的刺痛传来。
　　一滴殷红的血珠沁出，被他小心地涂抹在测试仪指定的试纸区域上。
　　仪器发出低低的“嘀嘀”声，屏幕上的数字开始模糊地飞快跳动。
　　王霄屏住了呼吸，感觉心脏在胸腔里擂鼓，眼睛一眨不眨地死死盯住屏幕，仿佛要将那不断变化的数字烙印进脑海里。
　　数字翻滚的速度渐渐慢了下来，他的心也提到了嗓子眼。
　　0.87… 0.89… 0.90…
　　“难道……难道还能到0.91？！”
　　他脑海里闪过弟弟那张傲气的脸，呼吸为之一窒。
　　数字颤抖了一下，仿佛耗尽了最后力气，最终，坚定地定格在——
　　0.92！
　　王霄的瞳孔骤然收缩，大脑甚至空白了一瞬。
　　他预感到会提升，但没想到……是0.92！
　　一股滚烫的热流猛地从心脏窜遍全身，让他险些控制不住喊出声来。
　　他死死咬住牙关，才将翻腾的狂喜压成胸腔里一声沉闷的喘息。
　　一颗丹药，直接提升了0.08！
　　而这仅仅是一颗洗髓丹，带来的最基础的体质改善。
　　他还没有开始修炼那听起来就霸道无比的《苍龙锻体术》，更没有服用那十颗散发着温热气息的血气丸！
　　王霄强忍住激荡的内心。
　　没有人会甘愿平庸，更何况是已经平庸过一世的他。
　　现在终于看到能在武道上大放异彩的曙光，他怎么能不激动欣喜？！
　　“再测一下战斗力指数。”
　　他转身走向旁边那台更显笨重的拳力测试机，这台机器几乎有一人高，中间是一个包裹着厚实黑色软垫的半球形靶心。
　　这次，他站定脚步，脑海里闪过《苍龙锻体术》的发力要诀——腰腹先拧，气血往拳峰聚，手臂借腰劲送出去。
　　“喝！”
　　吐气开声，右拳如同出膛的炮弹，猛地轰击在厚重的靶心之上！
　　“砰！”
　　一声沉闷结实的巨响在不算宽敞的大厅里回荡。
　　测试机的屏幕猛地亮起，一个鲜红的数字跳跃出来——
　　95公斤！
　　王霄看着这个数字，再次倒吸了一口凉气，眼中充满了震撼！
　　在此之前，他拼尽全力，最好的一拳成绩也不过是74公斤左右，甚至低于他当时0.84气血值对应的理论拳力下限。
　　这是典型的“气血倒挂”，是他天赋差、发力技巧低劣最直接的证明。
　　而现在，一拳95公斤！
　　这远超他当前0.92气血值应有的理论水平！
　　唯一的解释就是，那套《苍龙锻体术》蕴含的发力技巧，精妙、高效到了他无法想象的地步！
　　这套锻体术，比陈昊说的一千块第十套强出何止十倍。
　　他又测试了左拳，数值稍低，但也稳稳超过了90公斤。
　　几轮测试下来，王霄心满意足地收回了微微发红的拳头，感受着体内奔涌的力量感，一种前所未有的踏实和自信充斥心间。
　　“去年，夏国武道本科的分数线是气血值0.86，战斗力标准是88公斤。”
　　“我现在，气血0.92，拳力95……已经超过去年的本科线了。”
　　“只要今年的分数线不上涨得太离谱，一个武道本科，对我来说已经不再是遥不可及的梦。”
　　“而现在，距离高考还有三十七天。”
　　“我……还能签到三十七次。”
　　他的目光投向前方，眼神变得锐利而充满野心。
　　本科，已经不再是他目标的终点。
　　正式一级武者的标准——气血值2，战斗力200公斤！
　　他的新目标是，在高考前，冲击正式武者！甚至更高！
　　“一旦成了正式武者，每月能领几千津贴，就能给爸买血灸仪，不用再贴廉价膏药。”
　　“也不用再纠结十几块的测试费，能天天测气血了”。
　　“若是能冲重点武大，以后不管是当武者还是考军官，前途都将彻底改变……”
　　这一刻，王霄仿佛能看到一条金光大道在自己脚下铺开。
　　测试完毕，王霄没有丝毫停留，转身快步离开了振威武馆。
　　外面的夜风带着凉意，却吹不散他心头的火热。
　　他的拳头在身侧悄然握紧，指节因为用力而微微发白。
　　这一次，他绝不再做那个被命运抛在后面的人。
　　夜色里路灯投下昏黄的光，王霄揣着满肚子兴奋往家走。
　　快到巷口时，却撞见个熟悉的身影——王钰。
　　“小钰？这么晚了还在这儿？”王霄愣了下，弟弟平时要么在房里练拳，要么早就睡了。
　　王钰显然没料到会碰到他，身形僵了僵，但说话还是一如既往的敷衍和冷淡：“这你不用知道。”
　　王霄捏了捏拳，心头的火气窜了窜，却很快压了下去。
　　现在跟他吵、跟他打，赢了也只是口舌之争，反而让爸妈担心。
　　他眼底的兴奋淡去一些，也没了那个好脾气，淡淡道：“怎么，你哥我连问一下你的资格都没了？”
　　王钰脸色一沉，刚想反驳，目光却无意中扫过王霄垂在身侧的双手。
　　骨节分明，手背上的血管比平时更显眼，仿佛蕴含着某种呼之欲出的力量。
　　他到嘴边的刻薄话莫名卡住了。
　　“……我去武馆。”王钰生硬地转移话题，眼神里闪过一丝自己都没察觉的惊疑。
　　那股力量感……是错觉吗？
　　不，不像。
　　一种莫名的烦躁感在他心底滋生。
　　他第一次在平庸的哥哥身上，感受到了一种类似“威胁”的气息。
　　随后似不想多待，直接转身朝武馆方向走去。
　　看着弟弟走远，王霄摇了摇头。
　　在口舌上，他不是不想压过王钰，只是两世为人，知道这种意气之争是很蠢的。
　　等自己气血破2、考上重点武大，让爸用上血灸仪、妈不用再省肉钱……
　　到时候，王钰才会知道，谁才是真正能撑起这个家的人。
　　输赢从来不在嘴上。
　　而在实际生活！
　　想着脑海空间的十枚血气丸，他心头微微一热，脚步不由得加快。
　　他的全新人生开始了！

第4章 呼吸法？
　　回到家时，客厅还亮着盏小灯。
　　王霄轻轻的关上门，轻手轻脚的朝自己房间走去。
　　在经过父母房间时，隐约听见老爸的声音：“明天你去菜市场买点异兽肉。”
　　“老大还有一个月就高考了，老二下一周也要摸底测，得给两个孩子多补补。”
　　老妈的声音有些犹豫：“异兽肉一斤就要四五十，你这腰……”
　　“我腰没事，多贴几剂膏药就行。”
　　“孩子的成绩要紧。”
　　王霄走近了些，听着那些对话的内容，慢慢握紧了拳头。
　　“得快点提升气血，早点成为一级武者，那样就有收入补贴家里了。”
　　“爸妈也不用透支健康，去打那些活累钱少的零工来维持我们两兄弟的修炼和生活开支了。”
　　他悄悄回到房间。
　　关上门窗。
　　他回想着父母过往对自己的付出，深吸口气，眼中带着不服输的狠劲跟坚毅。
　　然后，他站起身，在房间中央那片不大的空地上，扎下马步，拉开架势，一招一式地打起了苍龙锻体术。
　　开始了第一次新术的修炼。
　　“第一式……”
　　但没练习多久，王霄就感觉到不对劲。
　　自己修炼苍龙锻体术太流畅了。
　　以往学校每次公布新的锻体术版本，他开始一段时间，都会很磕磕盼盼，经常下意识练起了上一套。
　　而这套新的锻体术，是他之前从未练过的，动作更是比他练的第九套多了十几个动作。
　　而他却好似练了成百上千次一样。
　　每一次拉伸都精准牵动深层筋膜，没有半分滞涩。
　　“系统给的东西，连修炼经验都一并给了吗？”王霄有些吃惊，但紧接着就是兴奋。
　　这意味着他可以‘拿来就用’，少去几天的‘磨合时间’，提升只会更大。
　　王霄深吸口气，压下心头的激动，开始一板一眼的演练起全套苍龙锻体术。
　　刚做到第二个扭曲动作，他就感觉好像有一股滚烫的热流在身体里流动，舒服得他几乎要呻吟出来。
　　“这种感觉，好像只有当初我刚刚尝试练习炼体的时候才出现过一次...这么多年了，这是第二次！”
　　王霄仿佛一下子发现了新大陆。
　　他开始越发专注地练习这套炼体术。
　　房间内，王霄的身体不断扭转出一个又一个诡异的动作。
　　当他做到第五个扭曲动作时，脊柱仿佛传来一声微不可察的龙吟。
　　一股热流自尾椎猛地窜起，如苍龙升天，瞬间贯通了整个背脊大龙！
　　而在这个过程中，王霄的身体持续不断地轻微颤抖着。
　　他的体温不断升高，身体表面蒸腾出大量的白气，流下的汗水几乎将身下的瑜伽垫都给打湿了。
　　“呼——”
　　王霄终于做完最后一个动作。
　　整个人如同散架一般，彻底瘫倒在瑜伽垫上。
　　但是他感觉自己的状态前所未有的好。
　　整个人像是做了一次由内而外的深度按摩，仿佛能听到全身上下的肌肉细胞在欢呼歌唱。
　　但随之而来的，是前所未有的疲惫感，像是每一寸肌肉里的能量都被榨干了，他直接瘫软在地板上，大口喘着气。
　　“真…真累啊…”他喃喃自语，感觉骨头缝里都透着酸软，“但这效果…好像把平时练不到的地方都锤炼到了。”
　　就在这时，一阵强烈的饥饿感猛地袭来，肚子咕咕作响。
　　王霄有点傻眼。
　　他才吃完晚饭不到两小时！
　　这消耗也太恐怖了。
　　他看向脑海的十枚血气丸，喉咙微微滚动，但想了想，还是先克制住了。
　　第一次修炼，需要先弄清现状。
　　先看看这次修炼过后，自己的‘饭量’。
　　他挣扎着爬起来，蹑手蹑脚地溜到厨房，他记得老妈昨天才给家里买了一大堆还有大半月的临期面包、罐头。
　　不过很多都被弟弟抱进房间了。
　　为了下周的摸底考，王钰这段时间比以往更刻苦，消耗更大。
　　也吃的很多了。
　　而以后又要加上个自己了。
　　家里的这点吃的……真的够分吗？
　　王霄打开冰箱，里面的面包、罐头果然没剩多少。
　　他犹豫了一下，最后还是饥饿战胜了理性，一咬牙把冰箱里剩下的面包、罐头全部打包了。
　　回到房间，直接胡吃海喝的往嘴里塞。
　　以往他饿了，吃这些都足以管饱了。
　　但现在，哪怕吃了这么多，咕咕叫的肚子还在不断的提醒他，现在他的身体还需补充能量。
　　大量的能量。
　　而会导致这一点的原因只有一个....
　　王霄的气血值，再度增长了！
　　“不可思议！”
　　王霄脸上写满了惊奇。
　　他只是做了一遍炼体术，就可以让气血值再次得到增长。
　　这种情况若是传出去，他或许会立刻被当成武道上的天才！
　　自己当然不是天才。
　　王霄很清楚这一点。
　　这一切的一切都源于刚刚修炼《苍龙锻体术》带来的效果。
　　太立竿见影了！
　　王霄没办法，又在家里翻了翻。
　　最后找到了十几块粗糙的饼干，勉强填充了胃部，但那股源自细胞深处的“饥饿”信号却并未消失。
　　他不由得苦笑，心头却是一紧：
　　“我这真是空有宝山，却无福消受…”
　　“山猪吃不了细糠。”
　　空有顶尖的锻体术，身体却差点被这高效的修炼方式“吸干”。
　　穷文富武，古人诚不我欺。
　　没有足够的营养补充，强行修炼高阶功法，恐怕非但无益，反而会损伤根基。
　　进补，需要大量的高质量营养！
　　可就算是市面上最普通的、蕴含微弱能量的异兽肉，也要几十块一斤，对他家来说已是奢侈品。
　　“穷啊…”王霄叹了口气，。
　　“照这个消耗法，家里的存粮恐怕撑不了几天……估计没等我成为武者，家底就被吃光了。”
　　“得想办法自己搞点钱，改善一下伙食，不然这《苍龙锻体术》继续修炼下去，真就要命了。”
　　“好在，系统还给了血气丸。”
　　“续命了”
　　最后，他目光热切的看向脑海空间里的血气丸。
　　这玩意儿正是补充气血、辅助修炼的佳品。
　　他取出一枚吞下，一股温和的暖流迅速扩散至四肢百骸，驱散了部分疲惫和饥饿感，整个人仿佛一下恢复了巅峰。
　　精神抖擞。
　　他不敢浪费药力，立刻再次操练起来。
　　这一次，有血气丸的能量支撑，修炼过程顺畅了许多。
　　他甚至感觉自己的力量似乎又凝实了一丝，挥拳时带起的风声，似乎比在武馆测试时都急促了不少。
　　等将这十枚血气丸吃完，他已经将这套炼体术连着做了快二十遍。
　　那种清晰感知自身实力增长的快感，让他几乎为之沉迷。
　　练到最后，王霄身体疲惫到连动一下小指头都嫌困难。
　　他甚至产生一种错觉。
　　自己的身体就好像一块被狠狠拧了无数遍，彻底拧干所有水分的海绵，软趴趴地瘫倒在瑜伽垫上。
　　直到体力完全耗尽，他彻底累得虚脱，连爬上床的力气都没有，但他没有立即睡觉，而是看着书桌上的长方形时钟。
　　马上十二点了。
　　又可以再次签到了。
　　他眼神已经有些迷离，但对于签到奖励的期待，还是压过了睡意。
　　时钟指针跨过十二点时，王霄没有丝毫犹豫，连忙在心中默念。
　　“签到！”
　　【叮！签到成功！】
　　【连签天数：两日。】
　　【获得不死鸟呼吸法，血气丸十枚。】
　　“呼吸法？”王霄脑袋一歪，却是再也坚持不住，靠着床沿沉沉睡去。
　　然而，在他失去意识后，他的呼吸节奏却在无意识间变得悠长而富有某种独特的韵律，周身散发的热气，似乎比刚才收敛得更快了一些……
　　他那原本因过度透支而微微萎缩的肌肉纤维，正在以一种缓慢但坚定的速度被修复、滋养，甚至……变得更强。

第5章 穷文富武
　　“这……怎么回事？”王霄站在床边，活动了一下筋骨，满心惊奇。
　　昨晚他练到虚脱，且满打满算只睡了六个小时。
　　可奇怪的是。
　　他非但没有丝毫疲倦感，反而觉得浑身精力充沛，仿佛有使不完的劲儿，连昨日修炼带来的肌肉酸痛也消失无踪。
　　正常这么高强度的修炼，第二天能爬起来就不错了，哪会像现在这样生龙活虎？
　　心念电转，他想到了原因。
　　“是呼吸法！”
　　他想起了昨晚自己硬撑到午夜签到的了一门【不死鸟呼吸法】！
　　“这呼吸法的恢复效果，竟然这么霸道？”
　　王霄不是没接触过呼吸法。
　　夏国推广的公众版呼吸法都快十年没更新了，虽然武道启蒙老师再三强调：“教你们的呼吸法、锻体法，吃饭睡觉上厕所都给我练！要练成本能！”
　　但大多数人坚持一段时间，发现进展缓慢，看不到效果，也就把精力全投入到看似“见效更快”的锻体术上了。
　　真正能把那基础呼吸法练成本能的，王霄认识的人里，一个都没有。
　　他自己也是。
　　但现在，他彻底改观了。
　　呼吸法不是没用，而是以前接触的层次太低，或是修炼不到家。
　　这签到得来的【不死鸟呼吸法】，也自带修炼经验，这让他直接跳过了漫长枯燥的摸索期，一步到位，初窥门径。
　　这种感觉，简直爽翻天！
　　他用力握了握拳，感觉拳峰比昨晚练完后更有力了。
　　“我有【苍龙锻体术】提升气血，现在又有【不死鸟呼吸法】加速恢复……这岂不是……”
　　一个念头让他心头狂跳，“快要变成修炼永动机了？”
　　他激动地闭上眼，下意识地调整呼吸，尝试运转脑海中那玄妙的节奏。
　　“呼——吸——呼！”
　　一股奇异的、深入骨髓的酥麻感便弥漫全身，仿佛每一个沉睡的细胞都被唤醒，贪婪地呼吸着，修复着，壮大着。
　　随着呼吸法的主动运转，王霄感觉心脏有点发烫，像揣了颗小太阳，在不断抽取体内能量，转化为气血。
　　然而，下一秒——
　　“咕噜噜……”
　　一股源自细胞深处的、仿佛要吞噬一切的虚无感，如同海啸般席卷而来，瞬间冲散了他的兴奋。
　　这不再是胃的空洞，而是全身每一个细胞都在尖啸着索取能量！
　　王霄脸上激动的神色僵住，化为一丝苦笑。
　　“果然，没有真正的永动机……这都是要消耗能量和营养的。”
　　他现在明白了。
　　无论是霸道绝伦的【苍龙锻体术】，还是这效果惊人的【不死鸟呼吸法】，都是不折不扣的“能量消耗大户”。
　　就家里那点普通伙食，怎么可能喂得饱这两个“吞金兽”？
　　他甚至还敏锐地感觉到，在呼吸法运转时，《苍龙锻体术》的余韵也被牵引着在体内形成了一种微弱的“吸力”。
　　正从肌肉乃至骨骼中强行抽取着最后的能量储备。
　　一股根基可能受损的恐慌，让他头皮发麻。
　　“必须！想办法赚钱了！”一个无比坚定的念头在他心中扎根。
　　他换好衣服，揉了揉依旧空虚的腹部，推开房门。
　　“妈，冰箱里的面包和肉罐头怎么都没了？”弟弟王钰的声音从厨房方向传来，带着点不满。
　　“没了？我看看。”老妈打开冰箱门，看了一眼，“哟，还真是。”
　　“没事，今天下班我再去买。”
　　“你们俩快点洗手吃饭，多大的人了，还磨磨蹭蹭。”
　　王霄默默洗完手，坐到餐桌前。
　　桌上摆着两笼包子，一碟酸豇豆，还有一锅白粥。
　　他拿起筷子，沉默地吃了起来。
　　王钰一边吃一边说道：“妈，我感觉我气血好像又涨了点，以后中午晚上，帮我多盛两碗饭。”
　　王霄闻言，抬眼看了看王钰，话到嘴边滚了滚，最终还是硬着头皮开口：“妈，我……我气血也涨了。”
　　“以后做饭，给我也多弄点。”
　　他顿了顿，迎着家人投来的诧异目光，补充道：“我……可能要一盆。”
　　老妈明显愣了一下，随即笑骂道：“行！你们俩小子，今天我就煮两锅饭！要是吃不完，看我怎么收拾你们！”
　　王霄没再多说，叫了声爸妈吃饭，便重新埋下头，将全部注意力集中到眼前的食物上。
　　他吃饭的速度快得惊人，几乎是狼吞虎咽，桌上的包子以肉眼可见的速度减少，稀饭成碗地往下灌，酸豇豆更是被扫荡一空。
　　那架势，活像是饿了三天没吃饭。
　　桌上其余三人，父母和王钰，都停下了筷子，带着惊异的目光看着他风卷残云。
　　王钰看着哥哥狼吞虎咽的样子，到嘴的嘲讽莫名卡住了。
　　他皱了皱眉，这种近乎本能般的疯狂进食……根本不像是赌气。
　　联想到昨晚在王霄身上感受到的那丝异常的力量感，他心里第一次掠过一丝说不清道不明的惊疑。
　　直到桌上能吃的都被清扫干净，王霄才放下碗筷，无奈地看向还有些发懵的母亲：“妈，现在信了吧？我是真的能吃。”
　　他站起身：“我吃饱了，上学去了。”
　　没敢在家里多待，王霄几乎是逃也似的出了门。
　　路上，他顺道在早餐摊又买了几个大肉包，囫囵吞下，这才感觉那股源自细胞深处的尖啸被暂时压了下去，但并未消失。
　　走在通往学校的路上，王霄的心情愈发沉重。
　　他清晰的意识到一个问题。
　　普通的饭菜，提供的能量已经越来越跟不上他气血增长的速度和功法消耗了。
　　长此以往，不仅会严重拖累他的修炼进度，让他事倍功半。
　　更可怕的是，身体长期处于能量“入不敷出”的状态，会造成极大的亏空。
　　甚至可能越练越虚，根基受损，彻底毁掉武道前途！
　　“穷文富武，古人诚不欺我……”他低声叹息。
　　“我这还只是纠结最基本的‘吃饭’问题，就已经快招架不住了。”
　　“那些每天药剂、补品不断的富家子弟，一个月的开销得有多大？”
　　“武道修行，真是一条用钱铺出来的路啊！”
　　“等会儿到了学校，就找陈昊问问，看他有没有什么靠谱的赚钱门路。”
　　“不能全让爸妈来承担这些开销了，爸妈已经够辛苦了。”
　　“必须得试着自己搞钱了！！！”
　　……
　　“霄哥，昨天那改良版的录像看了吗？感觉怎么样？”刚进教室坐下，陈昊就把脑袋凑了过来。
　　“还行，有几个发力点确实调整了。”王霄点点头，欲言又止。
　　陈昊叹了口气，脸上满是沮丧：“唉，我跟我爸说了第十套的事…他没同意。”
　　“说这三年已经花了太多钱，最后一个月再投一千块进去，不值当……”
　　“还不如买两副养血散。”
　　王霄也很是感慨。
　　作为陈昊的好友，他是大致清楚陈昊家里的情况的。
　　陈昊家的经济条件比自己好不少，又是独生子，从小到大可谓要什么有什么。
　　但修行武道以来，各种药剂、汤药下来，一个月动辄上万，连续三年下来，他家也是吃不消了。
　　王霄目光微动，还是决定问问：“昊子，你知道哪儿能挣快钱吗？”
　　陈昊摇头：“哪有那么多挣钱的？我们又不是武者，武者还能去杀异兽，我们现在还没满十八岁。”
　　“未成年！”
　　“打工是犯法的。”
　　“唯一能指望的，只有每年的奖学金。”
　　“不过就我们俩一个0.8，一个0.9的气血值，距三等奖学金的0.98，都还差一截呢。”
　　“没望！！！”
　　“奖学金……”王霄眼中流露出思索的光芒。
　　陈昊的话给了他一个启发。
　　他之前想到的赚钱办法，就是成为一级正式武者。
　　这样每个月就能从武协领取到几千块的津贴。
　　这些钱可以用来买一些补充气血的东西。
　　还有便是试着去找些日结零工。
　　现在陈昊的话让他想到另外一个途径，奖学金。
　　每个学校都会对成绩好的学生给予一部分的物质奖励，金阳七中也不例外。
　　“我记得学校好像有三个等级的奖学金，一等一万元，二等五千，三等三千，如果能拿到哪怕三等…....”
　　王霄心里顿时有了想法。
　　而想要争取到这笔钱，他必然是要展露点奖学金获得者应该具备的天赋和实力。
　　若是以前，他不敢想。
　　但现在他有苍龙锻体术，有血气丸，还有每天的签到奖励，足够他进度飞速了。
　　“昨天一颗洗髓丹让我暴涨0.08，不知道正常的功法和血气丸，一天能提升多少？”
　　“放学去振威武馆再测一次！”
　　他握紧了拳头，眼神锐利，“先摸清自己的底，再看离那0.98的奖学金门槛，还差几步！”

第6章 恐怖提升
　　放学铃声响起。
　　王霄收拾好书包，径直朝教室外走去。
　　“霄哥！”陈昊从后面追上来，有些奇怪地问：“你不去体育馆训练了？”
　　“今天不去了，有点事。”王霄摇摇头。
　　他走出几步，却又突然折返，拍了拍陈昊的肩膀，神色认真：“昊子，听我一句，练锻体术的时候，一定坚持用呼吸法配合。”
　　“有奇效！”
　　“呼吸法？”陈昊一脸不解，那基础呼吸法能有多大用？
　　但看着王霄异常坚定沉着的眼神，他还是下意识点了点头：“行，我试试。”
　　望着王霄匆匆离去的背影，陈昊挠了挠头，小声嘀咕：“这才一天没见，怎么感觉霄哥……好像有点不一样了？”
　　具体哪里不一样，他说不上来。似乎不只是精气神更足了，还有一种难以言喻的、让人不敢随意靠近的气场。
　　但王霄分明还没他高没他壮。
　　“奇怪……”陈昊摇摇头，把这个念头抛到脑后，快步向体育馆跑去。
　　……
　　走在去振威武馆的路上，王霄心情复杂。
　　放在以前，他绝不可能隔一天就跑去测试。
　　修炼进度实在太慢，短期测试纯属浪费钱。
　　但这次完全不同。
　　他用力握了握拳头，骨节发出轻微的脆响，一股远比昨日充盈的力量感在四肢百骸间流淌。
　　“拳头，比以往任何时候都要硬！”
　　再次踏入振威武馆的自助大厅，王霄轻车熟路。
　　扫码，付款，取针。
　　他将气血针扎向指尖，殷红的血珠渗出，滴落在试纸上。
　　测试仪发出熟悉的运行声，蓝光缓缓扫描。
　　王霄屏住呼吸，目光紧紧锁住屏幕。
　　经过洗髓丹的体质改造，加上【苍龙锻体术】的修炼，十枚【血气丸】的辅助，以及【不死鸟呼吸法】一夜的自主运转……
　　他自己都无比期待，这短短一天，究竟能带来多大的变化。
　　“滴——”
　　提示音清脆响起。
　　屏幕上，一个数字赫然定格——
　　气血值：1.08。
　　“！”
　　王霄猛地眨了眨眼，几乎以为自己出现了幻觉。
　　1.08？
　　一夜之间，暴涨了0.16？
　　这怎么可能？！一天的修炼，能达到这种骇人听闻的涨幅？
　　这个数字完全超出了他最乐观的预估，甚至显得有些不真实。
　　一时间，他甚至怀疑是不是这台老旧的测试仪出了故障。
　　但让他再花十五块钱重新测一次？
　　不可能。
　　没钱。
　　“看看战斗力指数就知道了。”
　　“如果气血是真的，战斗力做不了假。”
　　王霄深吸一口气，强行压下心头的惊涛骇浪。
　　他站到拳力测试机前，摆开架势，回忆着【苍龙锻体术】的发力精髓，腰胯拧转，力量节节贯通，猛地一拳轰出！
　　砰！
　　相比昨天，他这一拳更加流畅，带着破风声，狠狠砸在靶心上！
　　闷响过后，屏幕上跳出一个数字——119公斤！
　　王霄下意识地咽了口唾沫。
　　虽然有了前面的气血值打底，他心里有所准备，但亲眼看到这个数字，手掌还是不受控制地微微颤抖起来。
　　就在昨天，他的气血值还卡在0.84，拳力更是可怜的74公斤，属于典型的“气血倒挂”。
　　仅仅过去一天，气血飙升到1.08，拳力更是暴涨至119公斤！
　　武道修炼……什么时候变得这么容易了？
　　他清楚地记得，像陈昊那样家境不错，又是泡药剂又是服养血散，三四天能提升0.01气血值，已经算是天赋出众，让人羡慕了。
　　可自己呢？
　　一晚上，0.08+0.16！
　　整整0.24！
　　这消息要是传出去，恐怕所有人都会觉得他王霄得了失心疯，在胡言乱语。
　　震惊之余，王霄也猛然意识到一个问题。
　　他饭量是增大了。
　　但普通食物绝不可能榨出如此磅礴的“气血”。
　　那么，答案只有一个——
　　他的目光投向了脑海中那片奇异空间里悬浮的【血气丸】。
　　他严重低估了这些丹药所提供的血气总量，更低估了【苍龙锻体术】对体内血气那堪称恐怖的转化与提炼效率！
　　“相对于这种坐火箭般的提升速度，我那点消耗……甚至还有点太少了！”他喃喃自语。
　　若是这么暴涨气血，消耗还不大，那才真是见鬼了！
　　他也瞬间明悟。
　　自己通过签到获得的东西，其品质远超夏国流通的版本。
　　这根本就是维度上的差距，是赤裸裸的降维打击！
　　“照这个速度……或许用不了一周，我就能触摸到一级武者的门槛了？”
　　这个念头划过脑海，王霄自己都愣了一下。
　　那曾经遥不可及、如同天上星辰般的梦想，此刻竟变得触手可及？
　　这一切来得太快，太猛，如同梦幻，反而让他产生了一种强烈的不真实感。
　　他原本只是想看看修炼进度，估算一下多久能突破1.0的大关。
　　结果测试结果一出，不仅突破了，还远远超出预期！
　　他现在瞄准的，已经不是三等奖学金了，而是直接奔着一级武者的认证去了！
　　而这，甚至还不是他的极限。
　　如果有充足的【血气丸】供应，或者能时刻补充高能量食物，这个提升幅度恐怕还能再往上蹿一截！
　　王霄眼中精光一闪，但随即又迅速沉寂下去。
　　提升幅度虽诱人，但也需量力而行。
　　若是贪功冒进，不顾身体负荷疯狂修炼，恐怕用不了几天，就会把根基练废，得不偿失。
　　“现在的进度挺好的。”他脸上露出一丝如释重负的笑意。
　　他已经能想象到，当自己的测试数据曝光时，父母、弟弟、老师、同学们那目瞪口呆的样子了。
　　就在这时，门口传来一阵脚步声和对话声。
　　“你用我们振威武馆的秘制药浴辅助修行了快半个月，气血值应该增长了不少，来测试一下吧……”
　　王霄耳朵微动，反应极快，手指在测试仪屏幕上迅速一划，清除了自己的数据记录，然后不动声色地转身向门外走去。
　　放学后的这几个小时，是武馆人流量最大的时段，测试仪非常抢手。
　　他刚离开机器，一个皮肤白皙、身材高挑，穿着教练服的年轻女子便带着一个与他年纪相仿的少年走了过来。
　　“崔教练，这边有空机子了！”那少年眼尖，立刻指着王霄刚用过的仪器说道。
　　被称为崔教练的女子点点头，带着少年走过去，指挥道：“就这台吧，按照我教你的步骤操作。”
　　很快，测试结果出来。
　　“气血值0.93，战斗力指数96公斤！”
　　少年看着屏幕，脸上露出欣喜之色。
　　“太好了！”
　　“气血值比半个月前涨了0.03！”
　　“崔教练，你们武馆的药浴效果真不错，比我平时吃的那些补品管用多了！”
　　崔茹玉脸上也露出职业化的微笑，解释道：“你平时补药吃得多，身体里自然会积累一些未能完全吸收的药力。”
　　“我们武馆的药浴，主要就是帮你激发、引导这些残存的药力，所以第一个月的效果会比较显著。”
　　“后续想要保持，还是需要配合相应的补品。”
　　“补品我家不缺，重要的是有效果就行。”少年皮肤白皙，衣着讲究，言语间带着一股家境优渥带来的自然优越感。
　　忽然，他眼珠一转，像是想起了什么，没有立刻离开测试仪，反而对崔茹玉开口道：“崔教练，能不能把刚才那家伙的测试结果调出来给我看看？”
　　“我想知道我比他强多少……”
　　崔茹玉闻言，眉头微蹙：“你现在要比较的，应该是学校里的那些尖子生，是那些有望考上重点武大的天才，而不是……”
　　“教练，我知道！”少年打断她，带着点耍赖的语气，“可刚才出去那人，背影特像我班上一个总压我一头的家伙。”
　　“我以前气血值从没赢过他，这次好不容易提升了，就想先在这人身上找找感觉，提前建立一下信心！”
　　“您不也常说，练武信心很重要吗？我连班上那个都比不过，难不成还比不过这个瘦不拉几的？”
　　崔茹玉被他缠得没办法，无奈地叹了口气，走到仪器前操作了几下，将上一位测试者的历史数据调取了出来。
　　“那家伙，瘦得跟竹竿似的，气血值估计连0.9都悬乎，年纪看着比我还大不少……”
　　“嘿嘿，让我看看差距有多大……”
　　少年嘴里念叨着，脸上已经提前浮现出即将满足虚荣心的得意笑容。
　　然而，当那行数据清晰地呈现在屏幕上时，他脸上的笑容瞬间僵住。
　　整个人如同被施了定身咒，呆立原地，眼睛瞪得滚圆，死死盯着显示屏，仿佛要把屏幕看穿。
　　“气血值1.08……战斗力指数119公斤？！”
　　他失声叫了出来，声音里充满了难以置信。
　　“机、机器出问题了吧？”
　　“这……这怎么可能？！”

第7章 相辅相成
　　崔茹玉看着屏幕上的数据，也不由得怔住了。
　　气血值1.08！
　　这个数值放在金阳市任何一所高中，都算得上是相当出色的成绩了。
　　但更夸张的是那119公斤的战斗力指数，足足超出了气血标准十一点。
　　这足以表明，测试者不仅气血充盈，在实战发力技巧上也有着相当不俗的造诣。
　　她记得自己当初气血值达到1.08时，拳力也才刚刚破百而已。
　　毕竟人的精力有限，难以两头兼顾。
　　正所谓，穷文富武。
　　武道修行，资源占据了极大比重。
　　家境优渥的孩子，从小各种补品不断，尚未正式修炼，基础气血就远超常人。
　　即便如此，也难以两头兼顾。
　　可刚才离开的那个少年，身形干瘦，衣着普通，一眼就能看出家境贫寒，甚至有些‘营养不良’的迹象。
　　“难道……真是个被埋没的天才？”崔茹玉心中暗忖。
　　“教练，你是不是调错数据了？这不可能啊！一点都不科学……那家伙凭什么……”
　　旁边的少年还在不甘心地围着测试仪打转，嘴里不停地念叨，脸色难看得像生吞了一只苍蝇。
　　以前比不过班上的王钰，现在气血涨了后，竟连路边一个穷小子都比不过了？！
　　他本还想从对方身上找点优越感，结果反被狠狠打击，心里别提多憋闷了。
　　“好了，现在知道什么叫‘人不可貌相’了吧？”
　　崔茹玉收敛心神，开口安慰道：“普通家庭的孩子虽然缺乏资源，但如果天赋足够出色，一样能变得非常优秀。”
　　“而你，既有天赋又有资源，只要肯多下苦功，未来的成就肯定比他们更高……”
　　她一边说着，一边将王霄的样貌特征暗暗记在了心里。
　　……
　　“呼——吸——呼——”
　　狭小的房间内，王霄正以一个奇异的姿势端坐，全身肌肉筋膜随着《苍龙锻体术》的动作不断伸展、收缩。
　　与此同时，他的呼吸也遵循着《不死鸟呼吸法》的玄妙韵律，深沉而绵长。
　　随着最后一个动作完成，王霄缓缓收势，放松身体。
　　汗水如同小溪般顺着他开始显现线条的肌肉纹理淌下，在地板上洇开一小片水渍。
　　他整个人如同刚出蒸笼，皮肤泛红，浑身都冒着腾腾的热气。
　　但与以往修炼后的虚脱感不同，他此刻虽然大汗淋漓，疲惫感却远不如前。
　　这次回来，他直接尝试将锻体术与呼吸法同步运行，效果惊人。
　　他默默体悟着身体内部的变化。
　　“锻体术如同锻打铁胚的锤子，牵动、锤炼着肌肉筋膜。”
　　“呼吸法则像是一股滋养的活水，不断抽取全身能量，精准地对疲劳损伤的细胞进行修复与滋养，极大降低了身体的倦怠感。”
　　“两者结合，让身体能够长时间保持在高效修炼状态。”
　　“而且……”
　　“在呼吸法的微妙加持下，我甚至能模糊地‘感知’到气血的存在。”
　　“它像一股温热的溪流，随着锻体术的动作在体内奔涌游走，最终又汇入心脏，周而复始。”
　　“但同样伴随而来的……”
　　王霄脸上露出一丝无奈的苦笑。
　　是那种源自细胞深处的、蚀骨钻心的饥饿感！
　　那不是简单的胃部空虚，而是全身上下每一个细胞都在尖啸着、贪婪地索取着能量！
　　“不过，相对于这一夜暴涨0.16气血的离谱收益，只是饿肚子……这简直是世界上最划算的买卖了。”
　　王霄摸着轰鸣的肚子，低声苦笑。
　　一套修炼完毕，王霄起身用毛巾简单擦拭了一下身体，换上干爽的衣服。
　　这时，门外传来了熟悉的、带着些许不耐的敲门声。
　　“哥，吃饭了。”
　　“知道了。”
　　王霄应了一声，迅速收拾妥当，走出房间。
　　一家人已经围坐在饭桌旁。
　　桌上破天荒地摆了七八个菜，其中大半都是硬菜肉食。
　　而属于王霄的位置前，赫然放着一个满满当当的饭盆！
　　没错，就是盆。
　　这还是王霄自己主动要求的。
　　“老大，快，坐下吃饭。”老妈萧玉芳连忙招呼。
　　王霄点点头，坐下后便端起饭盆，埋头大口扒饭。
　　这两天，他的饭量以肉眼可见的速度变得极其夸张。
　　从最初只是多吃两碗，发展到如今必须用盆计量，饭量足足比弟弟王钰多了一倍还不止。
　　家里养着两个“大胃王”，老妈萧玉芳每天准备饭菜都成了项繁重的体力活。
　　“真能吃……”王钰看着哥哥狼吞虎咽的样子，小声嘀咕了一句，似乎被刺激到，也不甘示弱地往自己嘴里狠狠塞了几大口饭。
　　父亲王大海看着两儿子这“争食”的模样，不仅没烦，反而乐呵呵的：“敞开吃，锅里饭还多着呢。”
　　“老大这是怎么了，吃这么多，人反而看着更清瘦了……”
　　萧玉芳伸手捏了捏王霄如今线条分明又略显干瘦的手臂，语气里带着些许担忧。
　　“你懂什么？这叫‘精肉’，是气血增长、体质提升的表现！”
　　“男孩子发育期都这样。”
　　王大海往王霄的饭盆里夹了一大块油光锃亮的红烧肉，带着期盼问道：“最近有没有去测测气血？涨了没？”
　　王霄头也没抬，声音因为嘴里塞满食物而有些含糊：“测了，涨了一点。”
　　王大海眼睛顿时一亮，忍不住追问：“涨了多少？”
　　“应该……快破1了吧。”
　　王霄嘴里包着饭，说话有些口齿不清。
　　他不敢说实话。
　　家庭的财力跟不上天赋需求时，对哪一方都会造成极大的愧疚。
　　他不想让爸妈更累了。
　　“快破1了？！好啊！太好了！”王大海脸上瞬间绽开惊喜的笑容。
　　在他的认知里，气血能破1，那就是半只脚踏进了武大的门，是天大的喜事。
　　“尽吹牛！破1？0.99叫快破1，0.84也能叫快破1！我都还没破，你……”
　　王钰撇撇嘴，根本不信。
　　但他话还没说完，一抬头，正好对上王霄那双平静却莫名深邃的眸子。
　　那双眼睛里，不再是以往的沉闷或闪躲，而是一种如同深潭般的沉稳，以及……
　　一种他只在武道班尖子生身上见过的、名为‘自信’的东西。
　　他心里没来由地生出一股怯意……
　　到了嘴边的话下意识咽了回去，只得悻悻地埋头继续干饭。
　　“你哥气血涨了这是大好事！”王大海倒不太在意具体数字，只要在进步，他就觉得自己的辛苦没有白费。
　　他又给王霄碗里夹了一块香气扑鼻的排骨，“来，多吃这块风狼肋排，这是正宗的异兽肉，最补气血了！”
　　王霄抬起头，目光掠过父亲脖颈后露出的、边缘已经发黑的膏药贴，停顿了一瞬。
　　他没有多说什么，更没有选择去纠正，那只会让爸妈更辛苦，只是默默拿起筷子，给父母碗里各夹了一块扎实的肉。
　　“爸，妈，你们也吃。”
　　他心里清楚，老爸王大海只是个普通的装修工人，老妈在超市工作的收入也有限。
　　这样的家庭，要同时负担他和弟弟两人的武道修行，实在是太勉强了。
　　从父母平时偶尔泄露的言语和日渐憔悴的神色中，王霄已猜到，老爸恐怕在下班后还偷偷接着零工，老妈也在做着兼职。
　　如此才能勉强维持他们一家如今的开销。
　　“必须！要尽快赚钱了！”
　　“等我能天天让爸用上血灸仪，让妈再也不用为买肉发愁的时候，才是真正告诉他们的时候。”
　　王霄在心中已打定主意。

第8章 飞纸诀
　　午夜钟声滴答敲响。
　　刚结束一轮高强度锻炼的王霄，用手抹了一把脸上的汗水，在心中默念：
　　“签到。”
　　【叮！】
　　【签到成功！】
　　【连签天数：三日。】
　　【获得身法·飞纸诀（精通），血气丸十枚。】
　　“身法？”
　　吸收完涌入脑海的信息，王霄脸色变得有些古怪。
　　这《飞纸诀》的核心理念竟是以静制动，后发先至。
　　它模拟的是薄纸在风中的状态。
　　风不起，纸不扬；
　　风微动，纸轻摇；
　　风狂啸，纸漫舞。
　　无论风力如何变化，纸张始终随风飘荡，看似触手可及，却总在指尖将触未触之际滑走。
　　回味着奥义，王霄信手拈来一张废纸抛向空中，随即快速抓去。
　　果然，每当手指即将合拢，纸片便顺着指风悄然溜走，无法握住。
　　“有意思！”王霄眼中闪过亮光。
　　王霄眼中闪过一抹亮光：“有意思！”
　　他在脑海中模拟对战场景，顿时觉得有些牙痒痒。
　　这身法简直是为折磨人而生。
　　对手每一次必中的攻击，都会在临身时被如纸片般‘呲溜’滑开。
　　任凭狂攻猛打，施术者自在那方寸之地如柳絮飘摇，以毫厘之差尽数避开。
　　光是想象对手憋屈的表情，王霄就有些红温了。
　　这身法，太搞人心态了！
　　他打了个哈欠，没去多想，起身冲凉。
　　温热的水流，顺着身子滑落，缓缓冲去一身的汗渍与疲惫。
　　洗完。
　　王霄关掉阀门，拿起毛巾擦拭身体。
　　就在他低头擦拭小腿时，头顶几滴水珠恰在此时聚拢坠落。
　　这本是几乎无法察觉的细微动静。
　　然而在水珠即将触及皮肤的瞬间，王霄的身体仿佛拥有了独立意识，肩胛与脊椎如精密弹簧，自然而然地向上微微一‘浮’。
　　恰到好处地让开了那几滴冰凉。
　　整个动作行云流水，不带一丝烟火气，透着飞纸诀“风微动，纸轻摇”的韵味。
　　“嗯？”
　　王霄也愣了一下，下意识想把身体‘扳’正回来。
　　结果意识想维持不动，身体却残留着‘随风而动’的本能。
　　他的上半身顿时出现诡异的小幅度左右晃动，活像在和看不见的人抢夺控制权，显得颇为滑稽。
　　“……”
　　看着镜中自己古怪的姿态，王霄失笑摇头。
　　“果然，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”
　　这签到来的“精通”级经验，更像是将一种顶级的“肌肉记忆”和“战斗本能”强行烙印在他体内。
　　但想要真正如臂使指，让意识与身体完美同步，仍需要大量的练习去磨合、去“驯服”这份本能。
　　“这身法立意太高，只怕寻常武者都不一定能接触到，对我而言有些太超前了。”
　　“而且修炼条件也苛刻，需要在风中感悟，要求身心完全放松，将自己真正想象成一张无拘无束的纸……”
　　“不过，若能练至大成，据说可借风而行，翱翔天际！”
　　“光是想想，都令人心驰神往。”
　　“得练！”
　　“但不急在一时。”
　　“目前签到附带的‘精通’级经验包，已经足够我消化和使用一段时间了。”
　　“只是不知道，将来哪个幸运儿，会成为我这身法的第一个受害者……”
　　想到这里，王霄笑了笑，回了房间，倒在床上直接沉沉睡去。
　　……
　　“好了，今天的课就上到这里……”
　　下课铃声适时响起，班主任放下粉笔，结束了习题讲解。
　　随后提醒道：“下节课是实战课，同学们记得提前去武道馆集合，不要迟到。”
　　说完，便捧着教材和茶杯走出了教室。
　　王霄迅速整理好笔记和书本，收拾妥当便准备离开。
　　实战课安排在专门的学校武道馆，距离教学楼有一段路程，加上换衣服热身的时间，通常都很赶。
　　“唉，又是实战课，又得看韩兆那家伙装逼了，霄哥……”陈昊撇着嘴抱怨，习惯性地就想伸手去搂王霄的肩膀。
　　但手伸到一半，又莫名地缩了回来。
　　陈昊自己也说不清为什么。
　　他和王霄是铁哥们，有过命的交情，平时勾肩搭背、打闹玩笑再正常不过。
　　可最近，每当他靠近王霄时，心底总会隐隐生出一丝怯意。
　　就好像……对方周身笼罩着一层看不见的屏障。
　　陈昊忍不住走到王霄面前，围着他转了两圈，上下仔细打量着。
　　“霄哥，你老实交代，最近是不是被什么玩意附身了？”
　　“我怎么感觉……有点‘怵’你？”
　　“那最好是个厉害点的女鬼，不然怕不够我吸。”王霄随口开了句玩笑，手臂却自然流畅地一伸，搭上了陈昊的肩膀。
　　就在手臂搭上的瞬间，那股让陈昊心悸的疏离感仿佛潮水般退去。
　　熟悉的兄弟又回来了。
　　但这怪异的感觉，让陈昊心中越发起疑，总感觉王霄身上最近发生了什么。
　　两人并肩向武道馆走去。
　　走了几步，陈昊突然停住，认真道：“不对！你身上多了点东西……是气场！跟教武道的郑老师很像！”
　　陈昊终于找到王霄哪里不对了。
　　王霄闻言，脚步微微一顿。
　　陈昊的话点醒了他。
　　这几日他疯狂修炼，气血增长迅猛，体魄日益强健，精气神自然随之拔高。
　　无形中确实会蕴养出一股不同于常人的“势”。
　　这实际是旺盛血气带来的压迫感。
　　他回过头，看着陈昊，尤其是感受到两人莫名生出的疏离感，突然笑着捶了一下对方的肩膀：“你说得对，我确实是变强了。”
　　“以后，换我罩着你了，昊子！”
　　“切，少来这套，你先想想怎么考上武大吧……”
　　陈昊嘴上不服，但心里那份异样感，也在王霄这熟悉的笑闹中冲淡了许多。
　　……
　　更衣室内，王霄脱下校服，露出线条分明却稍显单薄的身形。
　　这是气血增长过快，营养摄入不够的缘故。
　　他站在镜前，端详着那张熟悉又陌生的面孔。
　　脸颊瘦削轮廓硬朗，俊秀中透出英气，双眸偶尔闪过刀锋般的锐利。
　　只是静静站立，也自然散发出一股沉稳气势。
　　让人不敢小觑。
　　与昔日那个有些许自卑和怯懦的少年，已然判若两人。
　　“我真的变了。”
　　“但这一切，值得。”
　　“因为我需要力量，需要变得足够强大！”
　　换好武道服，王霄推开更衣室的门，大步走向喧闹的武道馆。
　　此时，那股熟悉的、源自细胞深处的饥饿感再次隐隐传来，如催命符般，提醒着他飞速提升背后带来的巨大能量亏空。
　　“得尽快搞定奖学金了。”他深吸一口气，将杂念压下，眼神锐利。
　　“那就先从武道课开始！”

第9章 武道课
　　武道馆内人声鼎沸。
　　等王霄和陈昊赶到自己班级区域时，同学们早已围坐一圈。
　　只是班上所有人的目光，都聚焦在了场中央那个身穿白色武道服、面容俊朗的男生，韩兆身上。
　　“今天不知道谁要上去‘被锤’了。”陈昊语气里满是羡慕嫉妒恨，“韩兆气血值都1.03了，一拳上百公斤，这谁遭得住？”
　　他捅了捅王霄：“霄哥，你说凭什么啊？分明吃、喝、泡都一样，他怎么就能比我高出这么多呢？”
　　王霄认真的思考了一下：“可能他请的私人教练更贵，用的药剂更好。”
　　他顿了顿，又补了一句：“而且，天赋可能真的比你好。”
　　“屁的天赋！”陈昊有些炸毛。
　　“我要是每月也能砸上万去武馆，天天拿药剂当水喝，我提升的肯定比他还猛！”
　　就在这时，老师郑兴业，一位身经百战的一级武者，走到了场地中央。
　　他右臂上那道巨大的疤痕，时刻都在诉说着他的资历。
　　这也是其最为自傲的资本。
　　曾在课上不止一次跟学生们夸耀过。
　　“这节课，我们继续练习之前教过的基础格斗术。”
　　“老规矩，先热身，然后进行对抗切磋。”
　　因为基本的格斗招式早已教完，郑兴业选择了‘偷懒’，没有亲自示范，直接点名：“韩兆，出列，给大家演示一遍标准动作。”
　　韩兆酷酷的走到场地中央。
　　他也不废话。
　　直接上手。
　　“格斗拳法的基础拳法主要是摆拳、刺拳、振拳、平勾拳……”
　　韩兆一边解说一边演练。
　　拳风猎猎，动作标准而充满力量感。
　　韩兆本就外形出众，家世优渥，此刻一身白色武道服更衬得他身姿挺拔。
　　这一套虎虎生风的拳法打下来，立刻引得场下不少女生眼中异彩连连。
　　王霄的目光紧跟着韩兆的动作。
　　这套基础格斗拳，他自然学过，但以往只是照猫画虎，徒具其形。
　　过去他一门心思都扑在提升气血的锻体术上，对这类‘技巧性’的东西并未真正上心。
　　这也是他之前战斗力严重‘倒挂’的主要原因。
　　然而此刻，在他眼中，这套曾经觉得复杂难练、眼花缭乱的格斗拳，似乎变得……清晰简单了许多？
　　许多发力要点和衔接关节，仿佛自然而然地就理解了。
　　他甚至能下意识的，在脑中模拟出对方出拳后的三处破绽，以及自己至少两种以上的反击路线。
　　“是气血提升后，连带悟性和洞察力也增强了？”王霄有些惊喜。
　　待韩兆演练完毕，郑老师拍了拍手：“好了，演示结束。”
　　“接下来需要一位同学上来实战对练。”郑兴业声音洪亮，目光如炬般扫过全场。
　　然而，目光所及之处，学生们纷纷低头缩脖，恨不得把脑袋埋进地里，无人敢与他对视。
　　“一个都没有吗？”郑兴业的眉头紧紧皱起，脸上浮现出明显的不满。
　　每次实战对练都是这般场景，这些学生畏战如虎，像极了遇到危险的鸵鸟，这让他怎么教？
　　学拳先学挨打，这个道理都不懂？
　　连上台的勇气都没有，武道路又怎么可能走的远？
　　郑兴业的目光在一个个躲闪的身影上掠过，心里越发失望。
　　就在他准备强行点名时，眼角的余光忽然瞥见一道身影站了起来。
　　“老师，我来吧。”
　　“霄哥！你疯了？！快坐下！”
　　见到王霄突然站起来，陈昊整个人都惊了，连忙低着头，想把王霄拉下来。
　　只是任凭他怎么使劲，王霄的身形都纹丝不动。
　　王霄偏过头，拍了拍陈昊紧绷的肩膀，微微一笑道：“放心，你霄哥我，现在真的很强。”
　　随后在众人混杂着感激鼓励的掌声，与看热闹的目光中，王霄稳步走向场中。
　　“完了，霄哥被我说有气场后飘了，真以为自己变强了。”陈昊一拍额头，已经有些不忍直视了。
　　王霄战斗力指数才七十几公斤，而韩兆上百公斤。
　　这都不是一个级别的。
　　这两人切磋，王霄不得被血虐？
　　看着王霄稳步走来的身影，郑兴业微微眯起了眼睛。
　　这个身形单薄的学生，此刻在他眼中却如一张拉满的强弓，似隐含着一蓄势待发的股爆发力。
　　‘以前怎么没发现这颗苗子？’
　　他心中一动，开口问道：“你叫什么名字？上次气血值多少？”
　　“王霄。”王霄思考了一下，该不该如实说，如果真按‘上次班级集体测试’，他的气血值才0.8。
　　但自己这次出手。
　　一下爆发到1点好几，实在太夸张了。
　　但若是说1.08，这么高的气血值，老师不可能没印象。
　　想了想，王霄还是觉得该‘折中’一下。
　　“0.92。”
　　“0.92？”郑兴业挑了挑眉，努力回忆了一下，印象中这个班上，气血值在0.9以上的没这个叫王霄的学生。
　　他摇摇头，没有多想，安排道：“好，王霄，由你和韩兆进行对练，就使用我教的基础格斗术。”
　　“是。”
　　王霄点头，然后走到韩兆对面站定。
　　韩兆表情放松，冲王霄微微点了点头，提醒道：“我的气血值已经1.03了，战斗力指数更是达到了105公斤。”
　　“等下出手可能会有点重，你小心点。”
　　周围瞬间响起一阵惊呼声。
　　“卧槽！韩兆气血值又涨了？1.03了？！我连0.9都没到啊！”
　　“太强了，不愧是我们班唯一天才！”
　　“战斗力指数也没倒挂，真变态……”
　　听到这些惊叹和议论，韩兆脸上那抹自信从容的笑容愈发明显。
　　他看向王霄，最后确认道：“准备好了吗？我要来了。”
　　王霄只是随意的点了点头。
　　“我来了。”韩兆低喝一声，整个人如猎豹一般窜出，飞快朝王霄冲上来。
　　一旁围观的郑兴业，看到韩兆的表现，也情不自禁地微微点了点头。
　　至于周围围观的学生们，则早已准备好发出惊叹，不少女生眼里崇拜的小星星几乎要溢出来。
　　陈昊更是稍稍转头，已不忍看王霄被一拳打飞出去的惨状了。
　　却没想到，王霄脚步丝毫没动，只借着韩兆冲来的力道顺势把右手一送，动作带着几分飞纸诀‘借势’的韵味。
　　然后，下一刻....
　　“嘭——”
　　一声沉闷的撞击声响起。
　　一道人影如同断了线的风筝，从场地中央倒飞出去，划过两三米的距离，然后重重地摔落在厚厚的软垫上。
　　整个武道馆，陷入了一片死寂。
　　先前准备发出的惊叹和崇拜的私语，全部卡在了所有人的喉咙里。
　　只有那道躺在软垫上、一时无法动弹的白色身影，在无声地诉说着刚才发生了一件多么不可置信的事情。

第10章 你管这叫0.92？
　　“韩兆好帅！韩兆加……”
　　一个女生充满崇拜的欢呼声适时响起，却在半途如同被掐住脖子般戛然而止。
　　她喊到一半，突然察觉四周气氛不对。
　　所有同学都瞪大了眼睛，如同见了鬼一样，死死盯着场地中央。
　　女生下意识地顺着众人的目光望去，整个人瞬间僵住，如同被施了定身咒。
　　只见场地边缘的软垫上，那个捂着胸口、脸色惨白、挣扎着却无法起身的身影，赫然正是她心目中无敌的男神——韩兆！
　　“咳咳……”韩兆瘫坐在软垫上，每一次呼吸都牵扯着肋下的剧痛，但更让他难以承受的，是脸上那火烧火燎的耻辱感。
　　而作为这一切的始作俑者王霄，却依旧站在原地，脚下似乎连半步都未曾移动过。
　　他低头看了看自己的手掌，眼中同样闪过一丝错愕。
　　‘这就……结束了？’
　　他本意是想好好切磋一番，体验一下实战。
　　只是……当韩兆的拳头裹挟着劲风袭来时，在他的感知里，对方全身都是破绽。
　　他的身体几乎是本能地微侧，随即一掌抵住其肋下空档，顺势一送——
　　然后，韩兆就飞了出去。
　　静。
　　死一般的寂静。
　　所有人都像被定格了一样，傻愣愣地看着安然无恙的王霄，又看看倒地不起、面色痛苦的韩兆，大脑几乎停止了运转。
　　王……王霄？
　　那个平时不显山不露水的王霄？
　　仅仅用了一招，就把气血值突破1.0、公认的班级第一天才韩兆给打飞了？！
　　这简直荒谬得如同梦境！
　　那现在的王霄，实力该恐怖到什么程度？他岂不是成了班上新的实战第一？！
　　连郑兴业都出现了短暂的失神。
　　但他很快反应过来，眼中爆发出难以置信的精光。
　　自己果然没有看走眼。
　　那不是蛮力，是对距离、时机和发力角度的完美掌控。
　　在韩兆旧力已出、新力未生的瞬间切入，用最小的代价造成了最大的效果……
　　这是天生的战斗嗅觉！！
　　“快！来两个人，扶韩兆去医务室检查一下！”郑兴业迅速压下心中的惊涛骇浪，出声指挥。
　　学生们这才如梦初醒，手忙脚乱地行动起来。
　　只是他们再看向王霄的眼神，已经完全变了，充满了敬畏与陌生，仿佛在打量一个突然降临的、人形怪物。
　　韩兆在被扶起时，眼神一片死灰，他甚至不敢与任何人对视。
　　他所有的骄傲，都在那一掌之下，被碾得粉碎。
　　“郑老师，我刚刚……”王霄试图解释，却不知从何说起。
　　“别说了，你先跟我来。”郑兴业深吸一口气，眼神变得无比凝重。
　　这个学生，绝对隐藏了惊人的实力！他的气血值，恐怕远远不止他所说的0.92！
　　更为恐怖的还是王霄的实战能力。
　　能一拳打飞韩兆，还打的韩兆站不起来，这对实战天赋要求很高，他自己在没突破到一级武者前，都做不到这个程度。
　　换言之。
　　王霄还是个实战天才？！
　　更让郑兴业内心惊疑不定的是，以他一级武者的动态视力和战斗经验，刚才那一瞬间，他竟然也没完全看清王霄是如何出手、如何发力的！
　　但他无比确信一件事：
　　自己这次，恐怕是真的捡到宝了！
　　王霄略带歉意地看了一眼失魂落魄的韩兆，默默跟上郑老师的脚步。
　　直到两人离开，这片场地才如同烧开的沸水般，猛地炸开了锅！
　　“我靠！王霄是不是偷偷嗑药了？！怎么猛成这样！韩兆都被他秒了？！”
　　“那真是我们认识的那个王霄吗？我没眼花吧？！”
　　“韩兆气血值起码1.03以上啊！连王霄一下都接不住？那王霄的气血值得有多高？！”
　　“你们谁看清他怎么出手的了？我就听到‘砰’一声，然后韩兆就飞了，太快了！”
　　“嘶——这也太恐怖了！”
　　在一片倒吸冷气和激烈的议论声中，陈昊张大着嘴巴，目光呆滞地望着王霄消失的方向，脑子里一片空白……
　　他被彻底震懵了。
　　这……这真是那个需要他偷偷录教学视频的王霄？是那个每天跟他一起去体育馆、为了一点气血提升而苦苦挣扎的王霄？是他认识的那个死党？
　　他什么时候变得这么强了？！
　　陈昊感觉自己的CPU都快烧干了，完全无法理解这突如其来的巨变。
　　无数的疑问在他脑海中翻滚爆炸，最后只化为了一个念头。
　　等霄哥回来，必须严刑逼供。
　　这兄弟没法当了，隐藏得也太深了！
　　……
　　教师办公室内。
　　“你上次气血测试成绩是0.92？你管刚才那一下叫0.92？！”
　　刚把王霄带进办公室，郑兴业就猛地转过身，目光如炬，紧紧盯着他，语气里充满了难以置信。
　　王霄有些无奈，只能硬着头皮回答：“郑老师，您刚才问的，确实是‘上一次’的测试结果。”
　　郑兴业被这话一噎，顿时语塞。
　　他回想了一下，自己好像确实是这么问的。
　　“好！那我现在再给你测一次！”他当机立断，从柜子里拿出了教研室精度更高的便携式测试仪。
　　王霄点了点头，没有反对。
　　片刻之后，测试结果清晰地显示在屏幕上。
　　郑兴业看着那组数据，身体猛地一顿，拿着仪器的手都微微颤抖起来。
　　他直挺挺地坐回椅子，用一种看怪物般的眼神死死盯着王霄。
　　“气血值1.29……战斗力141……”郑兴业的声音都有些变调。
　　“这数据，放在天才班都能稳稳排进前五！你、你小子……”
　　他甚至不敢相信地揉了揉眼睛，凑近屏幕又仔细看了一遍。
　　气血值：1.29
　　战斗力指数：141公斤
　　这……这真是一个普通班学生能练出来的数据？！
　　这简直夸张到离谱！
　　天才班里的很多学生，都没达到这个水平！
　　虽然学校的测试仪器精度可能略逊于高考专用设备，但误差绝不会太大，真实实力基本八九不离十。
　　也就是说……
　　现在站在他面前的这个名叫王霄的、一直默默无闻的普通班学生，其硬实力已经碾压了绝大多数天才班的所谓天才！
　　郑兴业需要一点时间来消化这个惊人的事实。
　　一个普通班的学生，不声不响地拥有了碾压天才榜精英的实力？
　　这实在是……太离谱了！
　　但仪器不会骗人，更重要的是，他亲眼见证了王霄那举重若轻、一击制胜的实战能力。
　　“战斗天才……这是真正的战斗天才！”
　　郑兴业的心脏剧烈的跳动起来，心里头有种无比强烈的预感。
　　他们金阳七中，这一次....
　　或许真的捡到宝了！

第11章 璞玉
　　王霄安静地站在原地，看着郑老师眼神快速变幻。
　　最初的些许紧张过后，王霄内心已完全平静下来。
　　实力的暴露虽然有些突然，但也算是在意料之中的发展。
　　眼下，正是一个争取资源的绝佳机会。
　　现在的他，实在太缺钱了。
　　这时，郑兴业也整理好了思绪。
　　他并没有追问王霄为何能在一个月内气血值暴涨近半。
　　无非几种可能。
　　之前一直隐藏实力。
　　或是身体恰好进入高速发育期，潜能爆发。
　　但天才总有异于常人之处，过度追问反为不美。
　　他更在意的是，王霄那浑然天成、连他都未能完全看透的发力技巧。
　　此子，绝非池中之物。
　　反正王霄是自己学生。
　　他看向王霄。
　　按常理，他此刻应该对王霄的实战表现进行一番点评和指导。
　　然而……
　　王霄刚才展现出的战斗素养，已经超越了他能指导的范畴。
　　他那套基于经验和苦练总结出来的东西，对王霄这种天赋异禀的学生，只怕并不适用。
　　郑兴业罕见的露出一丝坦诚，说道：“以你现在的成绩，考上一流武大基本是十拿九稳了。”
　　“而且，你的战斗天赋……”他顿了顿，加重了下语气：“好得有点夸张。”
　　“刚才你出手的时机、选择的角度，都妙到毫巅。”
　　“我教了这么多年武道课，还是第一次见到像你这样天赋异禀、战斗嗅觉如此敏锐的学生。”
　　“说实话，在实战技巧层面，我已经没什么能指导你的了。”
　　王霄听得脸上微微一热。
　　战斗天赋？
　　嗅觉敏锐？
　　他自己清楚，这哪里是什么天赋，只是占了身法和眼力的便宜，制造了对方力道用尽，新力未生的瞬间，轻轻‘推’了一把。
　　若是韩兆不那般激进，稳扎稳打，自己即便能看出破绽，也绝不可能胜得如此轻松干脆。
　　不过，既然系统给了自己这样的‘天赋’，自己就绝不能浪费，必须把它变成自己真正的实力。
　　郑兴业略微迟疑，又开口道：“你有什么需求，觉得老师能帮上忙，或者能为你争取一些便利的，现在可以提。”
　　“我会尽量帮你争取。”
　　王霄等的就是这句话！
　　然而，他没来得及开口，那不争气的肚子却抢先‘发言’了。
　　“咕噜噜——！”
　　一阵响亮的肠鸣音，在安静的办公室里显得格外清晰。
　　王霄尴尬地摸了摸肚子，一时不知该如何接话。
　　郑兴业先是一愣，随即哈哈一笑，目光扫过王霄精悍却略显清瘦的身形，了然地点头：“看来气血增长太快，营养跟不上了吧？”
　　“这样，我去帮你申请一下一等奖学金，有一万块钱。”
　　“以你目前的气血值和战斗力指数，应该问题不大。”
　　“谢谢老师！”王霄脸上顿时露出喜色，随即有些不好意思地挠了挠头，“老师，那奖学金……大概多久能发下来？”
　　他现在实在太缺钱了。
　　郑兴业理解他的急切，解释道：“这个要看学校的审批流程。”
　　“不过针对高三毕业生，尤其是最后冲刺阶段，学校一般会特事特办，加快速度。”
　　“毕竟学校也希望你们能在最后关头再冲一冲成绩。”
　　“好的，谢谢老师！”虽然没能得到确切日期，但王霄也明白，学校有规章制度，不可能为单个学生随意破例。
　　奖学金终究要走流程，急也急不来。
　　他点点头：“老师，如果没别的事，我就先回教室了。”
　　“去吧。”
　　郑兴业摆摆手，目送王霄离开办公室。
　　就在办公室门关上的几分钟后，一直强装镇定的郑兴业猛地从椅子上一跃而起，用力挥了挥拳头，脸上再也抑制不住狂喜和得意之色。
　　“王霄！气血值1.29！战斗力141！一流武大已经稳了，甚至能冲一冲京都那几所顶尖学府了！”
　　“再加上一个韩兆……”
　　“我带的这个普通班，竟然要出两个一流武大生了！”
　　“这教学业绩太硬了！”
　　“必须在高考前把王霄藏好……”
　　“免得被其他班级的老师，甚至校领导知道后，来回借调去搞什么交流测试，反而影响他最后的冲刺状态。”
　　“最好藏到高考放榜，再一鸣惊人！”
　　“让所有人都看看，普通班怎么了？在我郑兴业手里，照样能飞出真龙！”
　　他已经能想象到同事们那时精彩的脸色
　　“不过，这块璞玉，想完全藏住也不容易……”
　　他摸着下巴，随即又放下心来，“只剩一个月，谁还能从我手里把人撬走不成？”
　　……
　　由于韩兆受伤，接下来的武道课也提前结束了。
　　当王霄回到教室时，同学们基本都已坐在了自己的位置上。
　　他刚踏进教室门口，原本还有些喧闹的环境瞬间安静下来，落针可闻。
　　紧接着，所有目光齐刷刷地聚焦在他身上。
　　那目光里，混杂着震惊、好奇、难以置信，以及隐隐的敬畏……
　　王霄面色如常，仿佛没有察觉到这些灼热的视线，径直走回自己的座位。
　　而就在他坐下的那一刻，仿佛解除了某种静音魔法，教室里的窃窃私语声又逐渐响起，由小变大。
　　这场景，宛如猛虎踱步踏入羊群，群羊顿时噤若寒蝉。
　　此刻的王霄，在同学们眼中，便如同那头令人敬畏的猛虎。
　　他刚坐下没多久，就看到韩兆一手扶着墙，一手捂着肋骨位置，脸色苍白，一步一顿地挪进了教室。
　　韩兆的目光下意识地在教室里扫过，瞬间就锁定了王霄。
　　他的眼神里立刻充满了强烈的不甘、屈辱，还有一丝怨恨。
　　然而，当王霄平静的目光回望过去时，韩兆像是被烫到一般，迅速移开了视线，不敢与他对视，脸上闪过一丝畏缩。
　　显然，实战课上那摧枯拉朽的又雷霆万钧的一击，已在他心里留下了深刻的阴影。
　　陈昊看着王霄平静地坐下，之前那种让他‘发怵’的气场似乎内敛了许多，变回了那个熟悉的兄弟。
　　他再也按捺不住，立刻凑了过去，脸上写满了激动与不可思议，压低声音道：
　　“霄哥，你这也……太离谱了？到底什么情况？快跟我说说！”
　　王霄看着陈昊激动又困惑的脸，笑了笑，没有直接回答，而是反问道：
　　“昊子，你相信……努力真的会有奇迹吗？”

第12章 真嗑了？
　　“不信。”陈昊几乎是不假思索地摇头：“努力要真那么管用，咱们班以前也不会只有韩兆一个人气血值能破1了。”
　　“这玩意儿，得靠钱砸，靠资源堆。”他叹了口气，“说白了，就是靠嗑药。”
　　王霄用力一拍他肩膀：“你这话，算说到点子上了！”
　　“什么点子？”
　　“嗑药！”
　　“你？”陈昊眼睛瞬间瞪圆。
　　王霄的家境他清楚，哪来的钱嗑药？
　　何况，什么灵丹妙药能让人短时间内猛成这样？
　　转念一想王霄这判若两人的变化，尤其是武道馆那石破天惊的一击，陈昊心里又有点动摇了。
　　他凑近了些，压低声音，带着几分惊疑：“你……你真嗑了？”
　　王霄点头，装作若无其事地四下看了看，迅速伸进口袋，实则是从系统空间摸出了一枚血气丸。
　　“这个叫血气丸，效果比市面任何补药都猛。”
　　“只是……”他顿了顿，脸上露出一抹犹豫，“还没正式上市。”
　　陈昊脸色骤变，瞬间‘明白’了。
　　王霄这是去当‘小白鼠’了！
　　“你疯了！”他一把抓住王霄胳膊，又急又气，“这种没获批的药你也敢试？不要命了？！”
　　王霄知道陈昊误会了，但也没有去做过多解释，顺势道：“放心，我运气不错。”
　　“这药其实已经过了临床二期了，安全性有一定保障，就是不知道什么时候才能正式获批上市。”
　　他没有在这个话题上多聊，主动转了话题，再次郑重提醒，“我之前跟你说的，呼吸法的事，你一定要记在心上。”
　　“呼吸法是真的有大用，只是我们以前练的层次太低，或者火候不够。”
　　“如果能练到一定境界，可以显著加快身体恢复速度，甚至能无时无刻自主运转，潜移默化地提升。”
　　“真的？”陈昊将信将疑。
　　“我今天的表现，还不够证明？”
　　陈昊回想起那一招败敌的场面，终于狠狠点头：“行！我练！”
　　……
　　放学后，王霄直接来到了‘惠武药房’。
　　琳琅满目的玻璃柜台里，陈列着各式武道补剂。
　　一名导购员微笑着上前：“先生，需要哪类补剂？”
　　“随便看看。”王霄摇头。
　　导购小姐识趣的让开。
　　这个校服少年，显然并不是她的目标客户。
　　王霄在店内缓缓踱步。
　　虽然奖学金还没到手，但身体深处传来的、日益强烈的“饥饿感”，让他不得不提前规划。
　　不死鸟呼吸法运转现在已成本能，如同在他体内点燃了一座微型的熔炉，将体内能量源源不断地转化为气血。
　　但也带来了仿佛永无止境的空虚感。
　　再不补充高品质营养，他根基都可能受损！
　　王霄目光扫过价签，眉头紧紧皱起。
　　太贵了！
　　最基础的养血散，五百元。
　　稍好的培血散、养元散，直接上千。
　　他拿起一瓶‘培血散’的样品闻了闻，一股混杂的药味冲入鼻腔。
　　几乎是本能地，他脑海里就浮现出血气丸那纯粹而磅礴的药力，两者相比，眼前的培血散显得如此驳杂不堪。
　　简直像是药渣。
　　“这根本就是在烧钱……”王霄有些头疼。
　　如今真要自掏腰包，才深刻体会到什么叫‘花钱如流水’。
　　而以他身体的消耗速度，养血散连塞牙缝都不够。
　　那一万块奖学金，听起来很多，可真用来买药，恐怕支撑不了几天。
　　连陈昊家都感到吃力，韩兆那些人的投入更是他不敢想象的。
　　“寒门出贵子，真是难如登天……”这让他不由地想，“如果家里给我的资源也全给王钰，他应该会比现在更强吧？”
　　这念头让他胸口发闷。
　　一个更强烈的念头随之迸发。
　　这么驳杂、不纯的培元散，都能卖出一千五一副的高价。
　　我要是有血气丸的药方，能自己炼制，岂不是能直接钱、资源两不误？
　　片刻的沉闷后，想要赚钱、想要变强的念头，燃烧得前所未有的炽烈。
　　“不管是为了我自己，为了爸妈，还是为了整个家……我都必须更快地强大起来！”
　　他没有停留，转身走出药店。
　　步行回家的路上，他梳理着思绪。
　　如果选择安逸，每天只用两枚血气丸维持，他完全可以过得很轻松。
　　但他实在是‘弱’怕了。
　　他害怕安逸会磨平斗志。
　　好不容易抓住改变命运的机会，他必须不顾一切地向上爬。
　　钱没了可以再赚，心气儿散了，人就真的废了。
　　看着身边走过的无忧无虑的学生，王霄用力握了握拳。
　　“年轻，就该去拼！”
　　……
　　“我回房间了。”
　　家里，王霄放下碗筷，平静地走向了自己房间。
　　“老大今天怎么了？是不是身体不舒服……”
　　老妈萧玉芳看着王霄面前那个比昨天明显浅了一些的饭盆，满脸担忧，“今天比昨天少吃了半盆呢……”
　　“……”旁边的王钰有些无语地摇摇头，也站起身：“爸妈，我也回房锻炼了。”
　　他路过王霄房门时，脚步微不可察地顿了一下，目光复杂地看了一眼那紧闭的房门，随后才走向自己房间。
　　或许是因为王霄最近惊人的变化，让他感到了某种无形的压力，王钰修炼起来比以往更加刻苦用功了。
　　王大海拍拍妻子的手，笑呵呵地安慰：“孩子长大了，知道用功是好事，别瞎操心。”
　　他像是想起什么，从口袋里掏出一些钱塞给妻子：“拿去，回头去市场多买点大骨头，给两个孩子补补……”
　　“你又去接零活了？昨天不还喊腰疼吗？”
　　“没事儿，撑得住，待会儿再帮我贴两块膏药就好……”
　　“还贴？背上都快没一块好地方了……”
　　房间里，王霄听着客厅里传来的父母对话，深吸一口气，努力平复着翻涌的心情。
　　气血增长后，他的五感变得异常敏锐，即便隔着一道房门，父母压低声音的交谈也听得一清二楚。
　　这些话语，像一根根无形的鞭子，抽打在他的心上，让他感到一股愈发强烈的紧迫感。
　　他再次深吸一口气，将一枚血气丸放入口中。
　　“奖学金下来前，得靠你们顶住了，之后……必须想出赚钱的法子！”
　　他摒弃所有杂念，心无旁骛地，再次投入到枯燥而艰苦的修炼之中。

第13章 养髓丹
　　配合着呼吸法，王霄练习着炼体术一遍又一遍。
　　当最后一枚血气丸提供的能量被耗尽，王霄终于累瘫在地，趴在床沿上，大口喘着粗气。
　　随后静静的等着午夜钟声响起。
　　十二点刚至。
　　“签到。”
　　【叮！】
　　【签到成功！】
　　【连签天数：四日。】
　　【获得养髓丹一枚，血气丸十枚。】
　　看着今日份的签到奖励，王霄轻轻吐出一口带着疲惫的浊气。
　　签到的资源开始‘缩水’了。
　　这其实在他意料之中。
　　前三天的奖励实在太顶级了，颇有种前世那些APP推广时的‘新人福利’。
　　但一旦用户习惯养成，奖励机制就变成了签到满一定天数，才能领取一次像样的礼包，平日则只有基础保底。
　　“虽然缩水了，但也够用。”
　　“每天稳定有十枚血气丸保底，足够稳步提升了。”王霄心态很平稳。
　　然而，当他的意识扫过那枚晶莹剔透、散发着淡淡清香的养髓丹时，却感到有些头疼。
　　他有点不敢吃了。
　　洗髓丹已将他的体质优化到了一个惊人的地步，导致日常能量消耗巨大，身体已经有些‘养不起’了。
　　这就好比给一台油耗惊人的超跑，换上一个更强劲的引擎，结果却加不起油，最终只能停在车库吃灰。
　　再吃一枚养髓丹……可以预见，他的体质会进一步提升，到时自己本就惊人的‘胃口’只怕会更大。
　　真养不起啊。
　　“好东西太多，有时也是一种烦恼啊。”王霄无奈的挠头。
　　“先存着吧。”
　　“等奖学金下来，解决了后顾之忧，再说。”
　　强烈的困意如潮水般涌来，他勉强支撑着冲了个凉，便栽倒在床上沉沉睡去。
　　……
　　自从王霄在实战课上干脆利落地击败韩兆后，他在班上的地位就彻底变了。
　　许多过去几乎没怎么说过话的同学，现在会主动凑过来请教，书桌里，不时会刷新带着清香的粉色信笺。
　　对于这些，王霄看的很清醒。
　　她们喜欢的，并不是自己这个人，而是自己展现出来的力量。
　　而韩兆，也慢慢从那次惨败的打击中恢复了一些，但依旧显得沉默寡言。
　　只是不时会用复杂的眼神看向王霄，那目光里混杂着不甘，一丝难以完全掩饰的惧意，以及……某种被强行压下的、试图重新审视对方的挣扎。
　　王霄直接选择了无视。
　　他其实很想让自己回归平常，但周围的同学还是不自觉的，将他拱卫在了一个特殊的位置上。
　　比如，当几个同学发生什么争执，分不出谁对谁错时，会不约而同地将目光投向他，仿佛在等待他的裁决。
　　这种无形的压力，让他既无奈又不得不适应。
　　不过，由于修炼资源暂时短缺，他因为无法进行太长时间的高强度修炼，而比以往多了不少空闲时间。
　　他随手拿起一本书翻开。
　　“啪嗒。”
　　一封折叠精巧的信件从书页中滑落。
　　王霄看了一眼，没有打开，随手将它放到了一边。
　　他偶然也发现了一个意外的惊喜。
　　随着气血大幅提升，他的大脑似乎也变得格外清明、灵活。
　　许多过去晦涩难懂的文化课知识，如今只是稍加浏览，便能深刻理解、过目不忘。
　　“没想到，武道修行还有这种‘附赠福利’。”他略带自嘲的笑了笑，“现在的我，也算是个硬核‘学霸’了吧？”
　　他随手拿起一本介绍武道基础与社会变迁的书籍翻看起来。
　　书中记载，武道社会的到来其实非常突然。
　　一夜之间，一阵神秘的宇宙能量潮汐掠过蓝星，全球的动植物便开始发生异变。
　　那段时间，世界范围内人心惶惶，动物伤人事件层出不穷，凶兽一度泛滥成灾，给人类社会造成了巨大的损失与恐慌。
　　不过……
　　这股混乱的局势在夏国并未持续太久。
　　因为夏国不搞那些虚的，在凶兽威胁初现端倪，尚未成气候之际，直接选择了最强硬的手段，火力覆盖！
　　根本不给凶兽任何发育壮大的空间和机会。
　　凭借着强大的组织能力和军事力量，夏国一度在国境周边清剿出了一片令人瞩目的‘环夏国凶兽真空带’。
　　但国外的应对则截然不同。
　　许多国家采取了近乎放任，甚至有意投喂、圈养以供研究的态度，导致凶兽实力越来越强，最终猖獗成灾，难以收拾。
　　更有甚者，还将底层民众主动送入险境，以及试图将祸水东引，将那些凶猛的凶兽导向夏国。
　　而武道修炼之法，在国外也长期被精英阶层垄断，不对外公布。
　　直到后来，夏国实在受不了了，主动将基础的炼体术和呼吸法公布到了官网。
　　而这还被国外封禁了。
　　以至于，有一段时间，国外普通百姓想获得锻体术，还得翻墙进来。
　　其魔幻程度，令王霄都咋舌。
　　这些年来，凶兽的整体实力仍在稳步提升，如今甚至已经出现了连重型武器都难以撼动的恐怖存在。
　　因此，国家对武道的投入与重视程度也与日俱增，确保夏国武者的整体提升速度，必须跑赢凶兽的进化速度！
　　但纵观全球，形势却愈发不容乐观。
　　蓝星上，‘不当人’的国家和势力，实在太多了。
　　不过，任凭外部世界如何动荡，至少夏国内部依然维持着难得的稳定与秩序。
　　甚至还有民间大佬戏谑地对变异生物做了划分。
　　那些肉质鲜美、能被端上餐桌的，被称为‘异兽’。
　　而那些无法食用、纯粹带来破坏和灾难的，才被叫做‘凶兽’。
　　“在这样的世界里，个人的力量变得前所未有的重要。”
　　“只有变得足够强，才能守护这份来之不易的和平，守护好自己的家人。”
　　想到这里，他内心越发认同了一句话。
　　“我们并非生活在和平的年代，只是幸运地生活在了一个和平的国度。”
　　若是生在国外那些混乱之地，没有足够的财富和力量，恐怕真的只能与凶兽为邻，在朝不保夕的恐惧中挣扎求存。
　　就在王霄沉浸于书本中描绘的世界时，一个女生走到他桌前，轻声道：“王霄，郑老师让你去他办公室一趟。”
　　王霄眼中瞬间闪过一抹亮光，是奖学金有消息了？他等这个消息已经等了几天了。
　　他立刻起身：“谢谢，我马上过去。”

第14章 劳逸结合
　　郑兴业的办公室内。
　　“三万？”
　　王霄听到这个数字，呼吸猛地一窒。
　　一股混杂着震惊与狂喜的热流，瞬间冲上头顶，让他有些晕眩。
　　他强迫自己冷静下来，声音带着一丝不易察觉的微颤：“这是……学校的特等奖学金吗？”
　　“不是特等，是一等奖学金的一万，再加上学校额外特批的两万补助！”郑兴业笑着纠正，语气中带着一丝为他争取来的得意。
　　特等奖学金？
　　那他额外的争取和推荐算什么？
　　王霄几乎是本能地想道谢。
　　但下一刻，他深吸一口气，极其郑重地深鞠躬，沉声道：“郑老师，这笔钱……对我真的很重要。”
　　“谢谢老师。”
　　三万块！
　　对于他那如无底洞般的修炼消耗，或许仍是杯水车薪。
　　但比最初的一万，已经多上太多了。
　　郑兴业满意地看着他激动的反应，解释道：“原本只是正常的一等奖学金。”
　　“但我后来把你的测试视频拿给了几位校领导，重点强调了你的家庭情况和你的潜力。”
　　他用力拍了拍王霄的肩膀，目光灼灼：“领导们很重视，这才特批了补助。”
　　“钱分两笔，一万马上到，两万后续拨付。”
　　“小子，我可是把牛吹出去了，你可得给我争口气，争取今年高考给我考个亮眼的成绩出来！”
　　“必不负老师期望！”王霄的回答斩钉截铁。
　　“嗯，回去上课吧。”
　　王霄点头，转过身，又转了回来，犹豫道：“老师，我……能不能请几天假？”
　　郑兴业了然一笑，作为过来人，他自然知道王霄是什么打算。
　　无非是想抓紧时间‘变现’。
　　郑兴业道：“假条我批了，去吧，抓紧时间。”
　　望着王霄离去的背影，郑兴业脸上的笑容渐渐收敛，摩挲着下巴，眼中闪过一丝惊疑。
　　“奇怪……这才几天，这小子身上的气势怎么又凝实了一大截？”
　　“刚才他一行礼，我后背汗毛都立了一下……”
　　他摇摇头，将这不切实际的想法甩开，心情重新变得愉悦起来。
　　“管他呢，是我的学生就行！越妖孽越好！最好直接冲上武者，让我也跟着风光风光！”
　　……
　　走出办公楼，温暖的阳光洒在身上，王霄才长长地、缓缓地将那口一直憋在胸口的浊气吐出。
　　“总算……有点底气了。”
　　钱来了。
　　虽然只是先到一万，但希望已经握在手中。
　　这意外多出的两万，稍微有点打乱他原先的计划。
　　是立刻反哺家庭，还是先投资自己？
　　“异兽肉，血灸仪……”
　　“养髓丹......”
　　在短暂挣扎之后，王霄眼神就重归坚定。
　　先任性这一万！
　　全力以赴，冲刺一下实力！
　　等剩下两万发下来，再用来帮助家里。
　　一放学，王霄便直奔惠武药房。
　　“六副养元散，一副培血散。”
　　当柜员报出‘一万’的价格时，王霄的心还是抽搐了一下。
　　他仿佛能看到父亲在工地上淌下的汗水，和母亲在超市里站麻的双腿。
　　账户里刚刚转入、还没捂热的一万块，瞬间清零。
　　“真烧钱啊……”他嘴角扯出一丝苦笑。
　　这一万块，够他家大半年伙食费了，但仅仅是这些药材，就让它直接见了底。
　　“但值！”他眼神锐利起来，“若能用钱换一个更好的未来，怎么都是赚的。”
　　……
　　第二天清晨。
　　“老大你怎么没换校服，今天不用上学吗？”萧玉芳端着早餐，好奇地问一身休闲打扮坐在桌边吃早饭的王霄。
　　王霄拿起一个肉包，放松道：“嗯，老师说我最近绷得太紧，特批了几天假，说要劳逸结合。”
　　“还有这种事？”
　　萧玉芳疑惑地嘀咕了一句，但忙着上班的她，也没有多想。
　　旁边的王钰本能地想刺一句‘骗鬼呢’，可话到嘴边，在对上王霄那双深不见底的眼眸时，竟硬生生咽了回去。
　　他狠狠咬了一口包子，感觉胸口发闷。
　　现在的王霄，就像一座沉默的山，只是坐在旁边，就有点压得他喘不过气。
　　这完全不是他认识的平庸哥哥。
　　等家里空无一人，王霄关好房间门，拉好窗帘。
　　他在房间中央的瑜伽垫上坐定，将昨天购买的补药一字排开，又将这两天积攒的血气丸全部取出。
　　最后，他神情郑重的取出了那三枚琉璃般的养髓丹。
　　这是他这三天攒的。
　　他这三天的签到奖励很固定，一枚养髓丹和十枚血气丸。
　　他都留到了今天。
　　王霄深吸一口气，强行压下激动和期待的心情，眼神变得坚定而专注。
　　“修炼，正式开始！”
　　他扎稳马步，缓缓摆出苍龙锻体术的起手式，周身肌肉与筋膜随之绷紧、延展。
　　在身体状态被调整到最巅峰的刹那，他将一枚养髓丹投入口中。
　　温润却磅礴的药力化开，如生命泉涌，瞬间渗透进四肢百骸，浸润骨髓。
　　然而，极致的舒泰之后，是席卷而来的、刮骨洗髓般的剧痛。
　　仿佛有无数细小刀片在骨髓中穿梭、研磨，他的额头瞬间渗出细密的冷汗，身体抑制不住地微微颤抖。
　　全靠强大的意志力才没有中断修炼。
　　旧髓在凋亡，新髓在滋生。
　　他全神贯注，引导药力洗刷周身，呼吸随之越发绵长，不死鸟呼吸法也同步催动。
　　体表渐渐白雾蒸腾，气血奔流如潮。
　　一种从骨骼深处透出的温暖与充实感，越来越强。
　　每当修炼到体内出现当‘空虚感’时，他便会立即吞服补药，继续这场酣畅淋漓的痛快修行。
　　当最后一枚养髓丹药力耗尽，一种前所未有的‘通透感’席卷全身。
　　王霄感觉，体内淤塞尽去，骨骼温润，骨髓如星河焕发着勃勃生机。
　　“嗡……”
　　一声微不可察的轻鸣自他体内回荡，仿佛琴弦被拨动到最完美的音阶。
　　那是他整个身体状态，被提升到一个崭新高度的自然回响。
　　不知过了多久，王霄吸收完了所有补药，也完成了《苍龙锻体术》最后一个动作的收尾。
　　但他并没有立刻睁开眼，而是就地盘膝坐下，进入了更深度的调息状态，回味着这来之不易的充实修行。
　　又过了一会。
　　房间内那丝药香，渐渐融入空气，消散无踪。
　　王霄缓缓睁开双眼，从那种物我两忘的状态中脱离。
　　他细细体味着身体的变化。
　　“这养髓丹不愧是系统奖励，对身体的滋养修补作用，简直匪夷所思。”
　　“我现在的身体状况前所未有的好。”
　　同时，他在服用花钱买来的补药时，也清晰的认识到一件事。
　　“培血散、养元散这类世俗药材，提供的能量太过驳杂，一万块钱买来的，其核心血气增益，恐怕也就与一枚‘血气丸’相当。”
　　“更多的，只是填补了身体的‘饥饿感’。”
　　吃惯了系统提供的‘精粮’，再回头用这些‘粗糠’，效率实在太低。
　　他缓缓站起身，握了握拳，空气在指缝间被捏出轻微的爆鸣。
　　不仅如此，他的五感也变得空前敏锐，楼下邻居的走动声，墙纸的细微纹理，都清晰可辨。
　　这个世界，在他眼中从未如此清晰、生动过。
　　一种前所未有的力量感与掌控感充盈心间。
　　“是时候去武馆再测一下了……”
　　“我有预感……我已经跨过那道门槛了！”

第15章 再测气血
　　再次站在振威武馆门前，王霄的心境已与往日截然不同。
　　此刻还是上课时间，武馆内外人影稀疏。
　　他第一次停下脚步，抬头仔细端详起这座熟悉的建筑。
　　头顶是块饱经风霜的木质古匾，‘振威’二字苍劲有力。
　　玻璃大门两侧张贴着醒目的海报。
　　一边是馆主齐振威双臂环抱、不怒自威的宣传照。
　　另一边则罗列着武馆最炙手可热的天才学员，海报角落标注着他们现在的数据：最高气血2.5，战斗力280公斤。
　　王霄扫过海报上令人咋舌的价目表，又瞥了眼那组天才数据，默默收回了视线。
　　他推开厚重的玻璃门，熟悉的混合气味扑面而来。
　　前台后，依旧是那个扎着利落马尾的姑娘。
　　见到有客上门，她立刻换上职业化的笑容，热情招呼：“同学，是来咨询我们武道提高班的吗？”
　　“现在报名有特别优惠哦！”
　　王霄摇了摇头，语气平静：“我来测试气血和战斗力。”
　　没等对方继续开口，他便径直朝武馆内厅走去。
　　“哎，同学！”女孩见状，以为王霄不清楚规则，急忙从柜台后探出身，挥手指引，“普通测试区在大厅这边。”
　　“内厅是给正式武者测试用的，仪器不一样……”
　　王霄脚下未停，只是侧头朝她微微颔首，表示知晓。
　　随后一步踏入了那条通往内厅的短廊。
　　女孩的手臂僵在半空，有些无奈地收回，小声嘀咕：“现在的学生都这么有主见吗？内厅测试费比外面贵好几倍呢，而且数据不达标根本不显示……”
　　“算了，吃次亏他就知道了。”
　　步入内厅，环境果然与外厅大不相同。
　　这里更加安静，地面光可鉴人，空气中弥漫着淡淡的、有助于凝神静气的清香。
　　几台造型更加精密、厚重的测试仪器分立各处，金属外壳在灯光下泛着冷峻的光泽。
　　王霄环视一周，走到一台空闲的测试仪前，习惯性地掏出手表扫码。
　　当看到屏幕上弹出的价格时，他眼皮忍不住跳了一下。
　　100元！
　　他暗暗吸了口气。
　　外面大厅一次才十五，这里直接翻了近七倍，真是……
　　他摇摇头，压下吐槽的欲望。
　　一分钱一分货，他明白，能够承受正式武者爆发力的测试仪器，其造价和维护成本绝非外面那些入门级可比。
　　“先测气血。”
　　这也是他最为关心的。
　　他熟练地取血、滴入凹槽。
　　仪器发出低沉的运行声，蓝光扫过样本。
　　几秒后，伴随着一声清脆的提示音，屏幕上的数字定格——
　　气血值：3.12
　　“3.12？！增长了这么多？”王霄自己都吃了一惊。
　　他预估自己应该刚突破2.0的武者门槛不久，没想到直接冲到了3.12！
　　这不仅仅是达标，而是远超一级武者的基础标准了！
　　但转念一想，他便释然了。
　　自己所修的《苍龙锻体术》和《不死鸟呼吸法》，层次远超夏国通用版本。
　　服用的【血气丸】、【养髓丹】，效果也绝非市面上流通的普通补药可比。
　　拥有这些顶尖资源，若还不能飞速提升，那才真是怪事。
　　“再来测测战斗力。”
　　王霄眼中燃起期待，深吸一口气，腰马合一，回想锻体术的发力技巧，毫无花哨地一拳轰向测力靶心！
　　拳锋与靶心接触的瞬间，不再是硬碰硬的反震，而是一种扎实的、仿佛能将一切阻碍碾碎的厚重感。
　　“嘭——！”
　　一声沉闷厚重的巨响在内厅回荡，显示出这一拳蕴含的惊人力量。
　　仪器屏幕闪烁几下，跳出一个数字：315公斤。
　　看到这个数据，也印证了他的猜想。
　　之前测试，他的战斗力指数通常都明显高过气血值，现在却几乎要持平了。
　　“气血提升太快，对力量的精细掌控度有些跟不上了。”
　　“锻体术主要强在淬炼体魄、增长气血，对于瞬间爆发力的挖掘，终究不如专门的武技……”
　　“这么看，如果我能习得一门匹配的武技，战斗力指数将会迎来一次暴涨？！”
　　王霄眼睛一亮。
　　随即，他又想到了另外一件事。
　　他现在无论是气血值和战斗力，都已稳稳达到了正式武者的考核标准。
　　这岂不意味着，只要自己能通过武者认证考核，每月就能领取固定的武者津贴了？！
　　王霄心中一喜，随后走出了内厅。
　　前台的女孩看到他出来，带着点‘早知如此’的表情，摇了摇头道：“看吧，前面就提醒你了。”
　　“内厅的仪器是针对正式武者的，没达到标准线，根本不会显示数据。”
　　“这下白白浪费钱了吧？”
　　王霄深以为然地点点头，语气依旧平淡：“是有点贵，不过，结果还算满意。”
　　“结……结果？”女孩愣了一下，没反应过来。
　　王霄却没再多说，径直转身，推开玻璃门离开了武馆。
　　只留下那女孩在原地一脸莫名其妙，低声嘟囔：“还真是嘴硬……没数据就没数据呗，还非要打肿脸充胖子……”
　　“你说谁嘴硬？”
　　一个声音突然从她身后传来，把女孩吓了一跳。
　　她连忙转身，看到来人，立刻站直了身体：“崔教练！”
　　崔茹玉没有看她，目光若有所思地投向王霄消失的门口方向。
　　刚才王霄进门时她就注意到了，并且也认出了这个曾让她印象深刻的‘穷人家出身的小天才’。
　　“他刚才进来是测试的？”崔茹玉问道。
　　“是啊，崔教练，不过他不听劝，非要跑到内厅去测试，出来后还说测到了数据……”女孩一本正经地汇报着，带着点告状的意味。
　　崔茹玉闻言，眉头轻轻一挑。
　　走错厅？
　　上次他来，可是直奔大厅自助区的。
　　一个气血值能到1.08、实战造诣不俗的学生，会犯这种低级错误？
　　难道……
　　一个荒谬的念头闪过，但立刻被她压下。
　　不可能！
　　哪有人气血值能提升得这么离谱？
　　这才过几天？！
　　“他用的是哪台机器？带我去看看。”崔茹玉心血来潮地说道。
　　反正现在没课，她倒要看看，这个特别的学生，到底在搞什么名堂。
　　“好的，崔教练！”前台女孩立刻领着崔茹玉走向内厅，来到王霄刚刚使用过的那台仪器前。
　　“今天内厅就他一个人用过这台，数据很好找……”女孩一边说着，一边熟练地操作仪器，调取历史记录。
　　几秒钟后，屏幕一闪，一组清晰的测试数据跳了出来。
　　当两人的目光落在那一行数字上时——
　　前台女孩脸上的‘早知如此’瞬间凝固，如同冰雕。
　　她的眼睛先是茫然地眨了两下，仿佛无法理解屏幕上的符号。
　　随即瞳孔才骤然缩成针尖。
　　整个人像被踩了尾巴的猫一样猛地向后一缩，一只手死死捂住自己的嘴巴，发出一声短促的惊叫，脸上写满了骇然与难以置信！
　　“啊！！”
　　而站在她旁边的崔茹玉，更是脸色骤变。
　　她下意识地上前半步，手指无意识地蜷紧，脸上原本的随意和好奇瞬间被极度的震惊所取代，瞳孔剧烈收缩，仿佛看到了什么绝不可能发生的事情！
　　气血值：3.12
　　战斗力指数：315公斤
　　空气中死寂了几秒。
　　3.12的气血，315的拳力……这真的是一个普通学生，在高中就能达到的吗？

第16章 荣誉学员
　　前台女孩的声音带着抑制不住的颤抖，几乎是从喉咙里挤出来：
　　“崔教练，这数据……出错了吧？”
　　“一个学生，气血值怎么还能超出一级武者的标准线的？”
　　“这比我们武馆精心培养的那些学员还强……这数据出问题了吧！”
　　崔茹玉没有回答，她一把将前台女孩拉到一旁，亲自调取仪器日志。
　　屏幕上清晰地显示：昨天下午刚完成校准，状态一切正常。数据记录的时间戳，与王霄离开的时间完全吻合。
　　数据是真的。
　　那个看似家境贫寒的学生……是个真正的天才？
　　不！
　　这已经不是天才了，这是妖孽！
　　但很快，崔茹玉强迫自己冷静下来。
　　也许……还有一种可能，就是他之前一直在隐藏实力？
　　否则，不到四天时间，从1.08暴涨到3.12，这提升幅度实在太过恐怖，完全超出了她的认知范畴。
　　但不管事实如何，一个‘底层家庭、在校学生、气血值破三’的组合，所蕴含的能量是巨大的！
　　只要能把他签下来，作为武馆的宣传标杆，不知道能吸引来多少慕名而来的生源！
　　在短暂震惊过后，随即一阵狂喜的火苗‘腾’地在她心中燃起。
　　一个底层天才，尚未被外界发掘。
　　这简直是天上掉下的馅饼！
　　只要能把他签下来，无论是武馆的声望还是她个人的奖金，都将水涨船高。
　　机不可失！
　　她猛地转向前台女孩：“看清他从哪边走了吗？”
　　“好、好像是那边……”女孩下意识地朝大门右侧指去。
　　“才过了一分多钟，应该还没走远！”崔茹玉当机立断，“听着，关于这个人的事，你先不要对任何人提起！等我回来再说！”
　　话音未落，她已如一阵风般冲出了武馆大门。
　　甚至来不及走正常的旋转门，从侧面的小门一闪而出，目光急切地扫向街道右侧。
　　……
　　王霄在武馆测试完毕后，原本的计划是直接去武者协会进行武者认证。
　　但他在路上用手机查了一下，发现认证考核需要缴纳一笔六十元的费用。
　　他下意识地摸了摸空空如也的口袋，无奈地笑了笑。
　　钱不多，可问题在于，他现在兜里比脸还干净。
　　至于向父母要钱……
　　他觉得没必要，也不想开这个口。
　　反正也就多等两天，等学校的另外两万块补助下来，到时候再去认证也不迟，还能把血灸仪也顺道买了。
　　想到这里，他的心情放松，不紧不慢地朝着家的方向走去。
　　刚走出没多远，身后忽然传来一个清亮而略带急促的女声：
　　“同学，请等一下！”
　　王霄疑惑地回头，看见一位身着黑色修身武道服、肩宽腰窄、气质干练利落的女子正快步向他走来。
　　她步伐迅捷沉稳，目光锐利，周身隐隐透着一股远超郑老师的气血波动，显然实力不俗。
　　衣服上印着醒目的‘振威武馆’标识。
　　王霄皱皱眉。
　　这个人，他并不认识。
　　他环顾了一下四周，此时街上行人寥寥，对方的目标似乎确实是自己。
　　崔茹玉小跑到王霄面前，气息因奔跑而略有些急促，但脸上却洋溢着难以抑制的兴奋之色。
　　她主动伸出手，道：“你好！我是振威武馆的教练，我叫崔茹玉。”
　　“你好，王霄。”王霄与她轻轻握了下手，一脸疑惑。
　　“请问你现在有时间吗？我这边有一些事情，想跟你聊聊，请放心，这对你只有好处，没有坏处。”
　　崔茹玉连忙说明了来意，语气诚恳。
　　王霄低头看了眼时间，点了点头。
　　“可以。不过得抓紧时间，我爸妈还等着我回家吃饭。”
　　“好的，明白！”崔茹玉微笑着点头，对王霄沉稳、顾家的印象又好了几分。
　　她压下心中的激动，带着一丝紧张和期待，开门见山地问道：“王霄同学，冒昧问一下，你现在有加入任何武馆吗？”
　　王霄很坦然地摇了摇头。
　　他倒是想加入，但他家没钱！
　　崔茹玉眼中瞬间爆发出惊喜的光彩，知道自己猜对了！她趁热打铁，继续道：“那……你有兴趣加入我们振威武馆吗？”
　　王霄脸上露出一丝尴尬而不失礼貌的笑容：“……我没钱。”
　　崔茹玉闻言，脸上的笑容反而更加灿烂了，她连忙摆手解释道：“你误会了。”
　　“我们邀请你加入，不需要你缴纳任何费用！我们提供的是‘荣誉学员’的身份！”
　　“你只需要在我们武馆挂个名，等高考结束后，武馆可能借用你的优异成绩来进行一些宣传推广。”
　　“标准合约一般是三年。”
　　“在这期间，武馆每个月会给你提供五千元的补助！具体数额还可以再谈！”
　　“此外，武馆还会为你办理一张金卡。在三年合约期内，馆内所有的修炼仪器、设施，你都可以免费无限次使用！”
　　“还有其他的一些特权，比如每月定量提供修炼所需的补药，获得资深教练的针对性辅导等等。”
　　“只要你成为荣誉学员，这些资源都将对你开放！”
　　王霄听到这里，眼睛不由得亮了起来。
　　这条件……确实让他心动了。
　　但天下真有免费的午餐？
　　他迅速冷静下来，带着一丝谨慎问道：“那我需要做什么？”
　　崔茹玉摇头：“你不需要为武馆做什么。”
　　“你唯一要做的，就是心无旁骛地修炼，考出亮眼的成绩！武馆看中的，是你本身的实力和潜力！”
　　“你来的时候，应该看到武馆大门旁边贴着的招生广告了吧？”
　　王霄点头。
　　“你对我们武馆，就起这个作用。”
　　“我们武馆每年都会在金阳市各大高中物色、招揽一些极具潜力的天才学生加入。”
　　“而你，就是我们认定的天才！”
　　“不，甚至可以说，你比我们以往招揽过的任何天才，都要更天才！”
　　崔茹玉目光灼灼，一脸热切地看着王霄，无比希望他能立刻点头答应。
　　王霄快速在脑中权衡了一下。
　　挂名三年，用高考成绩宣传……目前看百利无一害。
　　即便未来自己发展远超预期，这类商业合约也应有协商的空间。
　　至少眼下是很合算的。
　　“而且振威武馆在金阳口碑还挺不错，齐馆主也是四级武者……”王霄快速回忆了一下看到的海报信息，心下稍安。
　　“好，我同意。”他不再犹豫，点头应允。
　　“太好了！”崔茹玉喜形于色，“那我先留你一个联系方式。”
　　“可以。”
　　“我这边会尽快准备好初步的意向协议联系你！”
　　“好的，谢谢崔教练。”
　　成功拿到王霄的联系方式，崔茹玉心满意足，又叮嘱了几句后，才脚步轻快地转身离开。
　　王霄也面带笑容，继续朝家的方向走去。
　　晚风拂面，他步履从容，脑海里不由得浮现出前世听过的一句话，此刻体会尤深：
　　当你实力足够强大时，身边出现的，都是好人。
　　这样，挺好。

第17章 金卡
　　“王霄同学，合同细节定了，你什么时候方便来武馆？”刚收拾完厨房，王霄就接到崔茹玉的电话，略感意外。
　　效率竟这么快，想来是自己下午的测试成绩让武馆很重视。
　　他笑着应下：“我这就过来。”
　　家里眼下已空无一人，爸妈忙着做零活补贴家用，弟弟王钰也总不见踪影。
　　他环顾四周，暗忖道：‘有了奖学金和武馆补助，爸妈的担子就能轻些了。’
　　到了振威武馆，前台姑娘想起白天的误会，脸一红，客气地指了二楼：“王霄同学，崔教练在上面等你。”
　　“好，谢谢。”王霄点头。
　　看着他的背影，姑娘仍喃喃：“真看不出来啊……”
　　来到二楼的一间静室，崔茹玉早已等候在此。
　　见到王霄，她站起身，脸上带着热情的笑容：“来了，快请坐。”
　　“武馆这边根据你的情况，初步拟定了三份不同等级的合约。”
　　“你先看一下。”
　　说着，她将三份装订好的合同推到了王霄面前。
　　王霄点头，随手拿起最上面一份，仔细翻看起来。
　　崔茹玉在一旁适时地解释道：“第一份是基础合作。”
　　“武馆借你未来高考成绩宣传，每月提供2份养血散和7千补助，只要求你不跟其他武馆签类似协议，时间自由。”
　　“此外，没有其他要求。”
　　“第二份补助涨至1万/月，每月提供给5份养血散+1份培血散，还安排武者指导，但相应的需配合武馆更多宣传。”
　　“偶尔可能还会安排你做其他的事，例如打拳、校园宣讲之类。”
　　“打拳？”王霄抬起头，有些疑惑。
　　崔茹玉笑着点头，并不觉得有什么，坦言道：“我们武馆是平民武馆。”
　　“平民武馆单靠学费和测试费，难以支撑场馆与人员开支，得开拓其他营收。”
　　“而打拳是平民武馆的一种营收方式。”
　　“这其实是双赢。”
　　“缺修炼资源又急需钱的普通学生，能靠打拳赚固定奖金，连胜还有额外嘉奖，不少学生甚至天才班的尖子生都有来参与。”
　　“这些都是合规的。”
　　王霄若有所思。
　　赢一场有固定奖金……
　　这倒是个来钱快的方法。
　　以后若急需用钱，或许可以试试。
　　“那合约里提到的‘需要时出手’是什么意思？是指打断别人的连胜吗？”王霄眉头微蹙。
　　崔茹玉笑道：“那自然不是。”
　　“高连胜本身就是吸引观众的噱头，我们是乐于见到的。”
　　“所谓出手，更多是应对同行之间的切磋，或者……”
　　“有人来‘踢馆’的时候，需要你们这些荣誉学员站出来，维护武馆的声誉和利益。”
　　王霄若有所思。
　　同行是冤家。
　　第二份合约多出来的报酬，相当于是支付的‘驻场’或者‘撑场面’的费用。
　　但这‘撑场面’听起来轻松，实则可能卷入武馆间的恩怨争斗，平白消耗精力树敌，与他一心备考的初衷不符。
　　只是想到有武者指导，他的心脏就不争气的漏跳了一下。
　　说实话。
　　“安排武者指导”和“战力破400”，对于寻常的学生，已经非常诱人了，何况还能得到更多资源补助。
　　只是他的情况不一样。
　　他修炼的苍龙锻体术、不死鸟呼吸法，武馆的教练指导不了。
　　而那些补药资源，效果远不如签到得来的丹药奖励，却要占用宝贵的修炼时间，去履行义务，承担额外的风险，性价比实在太低。
　　想到这些，刚涌起的激动，又瞬间平静下来。
　　“至于这第三份……”崔茹玉语气郑重了不少，“是最优渥的，要求也最多。”
　　“武馆每月提供5万补助，十份养血散、五份培血散还有养元散，还教授武技，只参与武馆相应宣传，不参与其他活动。”
　　“但唯一的要求是大学毕业后，必须得回武馆服务一定年限。”
　　“以你的天资，只怕不会乐意被我们武馆束缚。”崔茹玉轻笑一声，中肯的建议道：“我个人推荐你重点考虑第二份。”
　　“束缚不大，还能帮你尽快提升成绩。”
　　“你基础战力不错，但有些跟不上气血增长了，若有专人指导，战力或许能在高考时破400公斤。”
　　“我们招生广告上那个气血2.5、战斗力280公斤的学员，选的就是这一档。”
　　“经过针对性指导，进步非常明显，如今战斗力已突破到了310。”
　　崔茹玉只是简单提供了一下自己的建议，便没有再开口，等着王霄自己做出选择。
　　王霄心里已经有了决断。
　　“我选第一份。”他直接做出了决定。
　　崔茹玉眼中闪过一丝毫不掩饰的惋惜。
　　“不再考虑一下第二档吗？”
　　“说实话，你的修炼天赋是我见过最好的，但发力技巧确实还有很大的提升空间。”
　　“馆里的刘教练最擅长这个，他能让一分力发挥出两分的效果。”
　　“错过有点可惜……”她顿了顿，见王霄眼神依旧坚定，便洒脱一笑，不再坚持，点头尊重他的选择。
　　“好，既然确定了，那就签合约吧。”
　　王霄没有急着动笔，又拿起第一份合同，逐字逐句仔细查看了一遍。
　　他还是再度确认道：“真不需要做额外其他的事？”
　　崔茹玉被他谨慎的样子逗笑了：“原则上，白纸黑字，绝无额外要求。”
　　“当然，如果未来武馆遇到一些非常重要的，需要天才撑场面的良性交流活动，也希望到时能得到你的支持。”
　　“出场费包会让你满意的，怎样？”她幽默地补充道。
　　得到坦诚又确切的回答，王霄终于放心下来，拿起笔，在合同末尾签下了自己的名字。
　　签完合同，崔茹玉取来一张制作精美的金属卡片，递给王霄：“这是象征我们武馆荣誉学员身份的金卡。”
　　“凭卡能免费使用场馆器械。”
　　“每月也有固定的免费观赛名额，超出部分需要自费，但对你来说肯定够用了。”崔茹玉补充道。
　　“如果你以后手头紧，想赚点外快，也可以凭此卡直接报名参赛。”
　　“而按规矩补助是月付，但考虑到你正处于最关键的高考冲刺期……”
　　崔茹玉笑了笑，“我向武馆这边特意申请提前预支了你半年补助。”
　　“一共四万两千。”
　　“等合同入库，就会打给你。”
　　“希望这笔钱，能帮你改善一下修炼状况，更安心地备考。”
　　王霄愣了一下，连忙感激道：“谢谢崔教练。”
　　“不客气，互相成就嘛。”
　　崔茹玉笑着将盖好章的其中一份合同递给王霄收好，目光在他清瘦的身形上停留了一下，带着几分关切道：
　　“现在手头宽裕了，多买点好吃的补补，你这气血值是高，但这身板看着……”
　　“还是有点单薄了。”
　　“修炼消耗大，营养一定要跟上。”
　　王霄用力的点点头。
　　他自己也清楚这个问题，只是过去实在是没钱。
　　不过现在有武馆提供额外的补助，再加上学校的奖金，他的生活比过去已经好了太多了。

第18章 到账
　　签完合约，王霄离开了武馆。
　　刚走出大门没多远，就在拐角处撞见了行色匆匆的王钰。
　　王钰正低头盯着手机，脸上带着难以抑制的兴奋，甚至不自觉地握紧了拳头，似乎在为什么事情激动不已。
　　“王钰！”
　　听到有人叫自己，他猛地转头，看见是王霄，整个人瞬间僵在原地，手忙脚乱地将手机塞进裤兜，脸上闪过一抹慌乱：
　　“哥……你怎么会在这里？”
　　王霄看着他躲闪的目光，眉头微蹙，也注意到他手臂上若隐若现的乌青，又瞥了一眼他来的方向。
　　振威武馆侧门。
　　他刚才问过前台，那里正是通往地下拳赛区域的入口。
　　心中已然明了。
　　王霄走了过去，平静地问道：“你在打拳？”
　　“啊？没有！”王钰下意识地矢口否认，声音因紧张而拔高。
　　但在王霄那仿佛能看透人心的深邃目光注视下，他所有伪装起来的镇定都土崩瓦解。
　　他低下头，肩膀微微塌了下去，像一只被雨淋湿的雏鸟。
　　紧接着，积压已久的委屈、不甘和怨气，如同决堤的洪水般涌上心头。
　　他倔强地抬起头，眼圈泛红，带着浓重的怨气，梗着脖子承认道：
　　“是！我就是在打拳！”
　　“我想挣钱！”
　　“我的天赋明明比班上绝大多数人都强，我也比他们任何一个人都努力！”
　　“我真的已经拼尽全力了！”
　　“可我就是追不上他们啊！”
　　“我不甘心！”
　　“我的人生不该是这样的！”
　　“别人一天一份养血散，我们家，一个月总共就四份，还得我们两个人分……”
　　“我从来没怪过爸妈，我知道他们已经为我们付出了所有。”
　　“我只是不甘心！”
　　“我明明值得更好的！”
　　“所以我想自己挣钱，我想让爸妈为我骄傲，我想让他们以后能挺直腰杆！”
　　“我真的受够了！哥！”
　　王霄神色复杂地看着这个比自己小两岁的弟弟，目光扫过他手背上还未消退的瘀青，以及眉骨处那道浅浅的、新结的痂。
　　心脏像是被什么东西轻轻刺了一下。
　　他忽然意识到，自己沉浸在系统带来的飞速提升中，却忽略了身边这个同样在拼命挣扎的弟弟。
　　他放缓了语气，轻声问道：“打了多久了？”
　　“没……没多久，就半个来月。”王钰的声音带着些许哽咽，在王霄沉稳的气场下，先前激动的气势不自觉地弱了下去。
　　王霄走到他身边，伸出手，在他有些扎手的短发上揉了揉，这个久违的动作让王钰的身体几不可查地颤了一下。
　　王霄的语气坚定：“按你自己的想法去做吧，我支持你。”
　　王钰猛地抬起头，眼中满是难以置信：“哥……你……你不反对？”
　　“为什么要反对？”王霄露出一个温和包容的笑容，“靠自己的努力和汗水挣钱，堂堂正正，什么时候都值得尊重。”
　　他顿了顿，手搭在王钰略显单薄却紧绷的肩膀上，郑重道：“听着，不用给自己那么大压力，家里的担子，以后有我。”
　　“你打拳挣的钱，好好用在自己身上，提升实力。”
　　“家里，还有我。”
　　“下一场比赛是什么时候？”
　　“一周后……”
　　“好，我来给你加油。”
　　王钰张了张嘴，想说什么，但看着王霄平静而笃定的眼神，那眼神里有一种让他安心的力量，最终把话咽了回去。
　　“早点回家。”王霄最后叮嘱了一句，拍了拍他的肩膀，便转身离开了。
　　王钰站在原地，肩膀上似乎还残留着兄长手掌传来的温度和力量。
　　那股久违的、令人心安的感觉，仿佛瞬间融化了这些年悄然凝结在兄弟之间的薄冰。
　　他依稀记得，小时候王霄就很喜欢这样揉他的脑袋，拍他的肩膀，那时候兄弟俩亲密无间……
　　是从什么时候开始，两人变得渐行渐远了呢？
　　……
　　走在回家的路上，晚风轻柔拂面。
　　突然，手腕上的旧电子表“嗡”地微微震动了一下，屏幕亮了起来。
　　“转账收入42000元”的字样在昏暗的光线下格外醒目。
　　王霄盯着数字愣了两秒，眼中露出一抹欣喜。
　　他抬头看了看天色，夕阳还未完全沉下。
　　“不等明天了。”
　　“现在就去把血灸仪买了，我记得爸以前好像相中过一款。”
　　“顺便也买点异兽肉。”
　　……
　　“奖学金？！”
　　客厅里，王大海、萧玉芳，连同刚进家门的王钰，都瞪大了眼睛看着王霄，仿佛在听一个不可思议的故事。
　　王大海手里攥着黑色筒状的血灸仪，外壳还带着没撕开的塑料膜。
　　这是他上个月在一间药房看到的那款血灸仪，标价899元，当时随口念叨了句“这玩意儿能治腰酸”，就没敢再想。
　　此刻他翻来覆去地摸了好几遍，声音都有些发颤：“你是说，这个……是你用奖学金给我买的？”
　　“是血灸仪，爸。”王霄耐心地纠正，又拿给老妈转了5000元，“我给自己买了修炼的补药，还剩下五千，妈你拿着当家里的伙食费。
　　“剩了多少？！”
　　王大海眼睛瞪得更大了，怀疑自己是不是听错了。
　　五千？
　　几乎快赶上他辛辛苦苦一个月的收入了！
　　萧玉芳反复确认到账信息，激动得一把搂住王霄：“我的好儿子！真给你妈长脸！”
　　旁边的王钰彻底懵了。
　　又是血灸仪又是补药，还剩下五千……这只能是一等奖学金的数额！
　　可一等奖学金要求气血值至少1.05，年级前三十才有资格。
　　他这个学期拼死拼活也才评上三等奖学金，还得等明年才能拿到手。
　　“其实不全是奖学金。”王霄语气平静的补充道：“还有一部分是‘学习进步奖’。”
　　“上次郑老师找我谈话，说我这段时间气血值提升快，能帮我申请点额外补助，没想到这么快就批下来了。”
　　王钰心里更疑惑了。
　　学校哪有这种奖？
　　他下意识想质疑两句，却突然想起这段时间王霄身上那每日剧增的压迫力。
　　再对上王霄深邃的眼神，又想起自己打拳的秘密，到了嘴边的话，最后又硬生生咽了回去。
　　王大海和萧玉芳显然是信了。
　　王霄以前口袋里有多少钱，他们比谁都清楚。
　　最近儿子饭量猛增、精气神都变了，若不是拿了奖，哪来的钱买这些？
　　“你说你……买这些补药多好，买这个什么血灸仪干嘛，净浪费钱……”
　　王大海嘴上埋怨着，手却没松开血灸仪，转身就抱着仪器坐到沙发上，对着说明书研究起来，嘴角的笑意藏都藏不住。
　　“儿子第一次拿奖，给你买礼物怎么了？”萧玉芳白了他一眼，又转向王霄两兄弟，眉开眼笑。
　　“明天妈给你们做全肉宴！做你们爱吃的风狼排骨！”
　　王霄看着父母眼角的笑意，听着弟弟悄悄松了口气的动静，心中一片宁静与柔软。
　　他想起自己无数个夜晚累到虚脱，想起对资源匮乏的恐惧，此刻都觉得值得了。
　　他那么拼命地修炼，不顾一切地想要变强，不就是为了这一刻吗？

第19章 撼岳拳
　　午夜的闹钟响起。
　　躺在床上闭目养神的王霄倏然睁开双眼，眼中只有对每日签到的深切渴望。
　　“签到。”
　　【叮！签到成功！】
　　【连签天数：七日！触发“连签专属福利”】
　　【获得奖励：宗师武技·撼岳拳（注：蕴含‘三重劲’发力奥义），洗髓丹两枚，血气丸十枚。】
　　“宗师武技？”
　　看到‘宗师’二字，王霄眼中瞬间爆发出一阵精光，呼吸都不由自主地变得急促起来。
　　他预想过连续签到会有额外惊喜，但没想到这惊喜会这么大。
　　竟直接奖励了一门宗师武技！
　　宗师可是七级武者啊。
　　这在夏国已是国家柱石级的存在。
　　他心神沉浸其中，仿佛看到一幅宏大的意象。
　　自身化作巍峨山岳，任尔狂风暴雨，我自岿然不动。
　　而当他出拳时，整座山岳的力量被凝聚于一点，三重劲力如同沉睡的火山骤然喷发，一重猛过一重。
　　不仅摧垮前方的一切，更能将力量透入敌人体内，从内部崩解。
　　那是一种绝对的、以势压人的霸道！
　　没有丝毫犹豫，王霄直接选择了接收。
　　有关《撼岳拳》的种种玄奥和具体的修炼之术，如洪流般涌入王霄脑海。
　　片刻之后，王霄缓缓睁开双眼，眸中只剩下无尽的震撼与难以抑制的激动。
　　“这就是……宗师武技吗？”
　　“自身为山，拳出撼岳……三劲齐发，可撼岳！”
　　王霄深吸一口气，强行压下心头的激动与火热，迫不及待地开始尝试按照脑海中烙印的姿势出拳。
　　等真的上手，他才深刻体会到什么是知易行难。
　　任凭他将动作模仿得如何标准，打出的拳头始终软绵绵的，毫无力道。
　　别说撼岳，连一丝微风都无法搅动。
　　在接连数十次尝试失败后，他也渐渐从最初的狂热状态冷静下来，明白了问题究竟出在何处。
　　他现在是典型的‘脑子学会了，身体没学会’。
　　最关键的气血调动，周身筋络配合发力，‘山岳意境’牵引，他统统都没上道，只是在一个劲空想。
　　“呼……”
　　又一次尝试失败后，一股沉沉的疲惫和困意如潮水般袭上心头。
　　他看了眼窗外浓重的夜色，已是深夜。
　　“修炼的事，急不来。”
　　“现在最重要的，是养精蓄锐。”
　　“明日，再战！”
　　……
　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮。
　　王霄匆匆吃完早饭，跟家人打了声招呼，便径直赶往了振威武馆。
　　有了荣誉学员的身份和免费的修炼设施，这些便利自然要利用起来。
　　当王霄赶到武馆时，馆内早已热闹起来，空气中弥漫着熟悉的、混合着汗水与消毒水的气息。
　　也夹杂着此起彼伏的呼喝与器械撞击声。
　　去到前台，还是熟悉的前台姑娘，王霄把金卡递了过去，“你好，需要一间安静一点的武者修炼室，谢谢。”
　　见到是王霄，前台女孩脸色依旧还有些不自然，但还是很职业的帮王霄查了下修炼室情况：“三楼21号房间，就上电梯后右转第三间。”
　　王霄点头道谢。
　　他把金卡收着，准备上电梯。
　　这时，前台女孩看了看四周，小声道：“同学，你若是每天都来的话，我这边可以帮你提前预定。”
　　王霄一愣，感激道：“那多谢了。”
　　“不用客气。”前台女孩脸微微一红。
　　等王霄走远，前台女孩暗自嘀咕道：“真是努力啊。”
　　……
　　随着‘嘀’的一声，王霄进到了这间修炼室。
　　入眼便是一个三十多平的房间，地上全部铺满了浅灰色的软垫。
　　四周则摆着各式各样的仪器和器材。
　　不过里面没有测气血的仪器，只有测战斗力的。
　　最醒目的是摆在最中间的一个足足有三米多高，一米多环抱的巨大黑色立式沙袋。
　　“嘭！”
　　王霄见猎心喜，忍不住上去打了一拳。
　　大沙袋只是踉跄着摇晃了一下，袋面上呈现出一个轻微的陷坑，很快又恢复。
　　王霄眼皮一跳。
　　他这一拳可没怎么收力，少说也有三百公斤，一个普通人都够砸飞了，结果砸这个沙袋就轻微晃了晃。
　　实在有点离谱。
　　“这就是武者修炼室吗？”
　　“强度有点大。”
　　王霄抱着这个沙袋摇了摇，惊叹：“连袋子都是用异兽皮做的。”
　　“这要砸飞，估计得五六百公斤吧？”
　　在修炼室的里屋，还有一个洗浴间和卫生间，角落还有一个冰箱，里面只有几瓶矿物质水。
　　看了几眼，王霄也收了心。
　　他站在修炼室中央，脑海里回想着撼岳拳的修炼动作，缓缓摆开拳架，摒弃了所有花里胡哨，只追求最基础的撼岳起手……
　　扎根！
　　扎根二字，知易行难。
　　这个起手式要求的是身如古松，双足扎根大地，脊柱如龙，稳中含韧。
　　王霄只保持了三五分钟，大腿肌肉便如灼烧般酸麻，腰背筋膜传来撕裂般的痛感。
　　这远比《苍龙锻体术》更为苛刻！
　　“‘扎根’不稳，何以撼岳？”
　　王霄面色不变。
　　他早就做好了吃苦的准备。
　　毕竟这可是宗师武技，本就不是给一级武者学的，他强行去学，自然困难重重。
　　也就他有《苍龙锻体术》和《不死鸟呼吸法》打基础，又有养髓丹、血气丸补充气血，不然他也不敢打宗师武技的主意。
　　他咬紧牙关，凭借不死鸟呼吸法悠长的韵律，将每一次呼吸都转化为抚平肌肉震颤、滋养撕裂筋膜的生命能量，硬生生支撑着。
　　哪怕全身衣物早已被汗水彻底浸透，紧紧贴在皮肤上，也完全不在乎。
　　清晨的阳光逐渐变得炽热，透过武馆的窗户，在地板上投下斑驳的光影。
　　王霄的影子在光斑中微微颤抖，却始终未曾倒下。
　　直到后面双腿实在控制不住地剧烈颤抖，如同筛糠，他才缓缓收势。
　　他双手撑膝，大口大口地喘着粗气，没有让自己坐地，任由汗水顺着下巴滴落在地板上，几乎形成了一小滩水渍。
　　休息片刻，待肌肉的酸痛感稍稍缓解，他再次目光坚定地摆开“扎根”式。
　　休息，再练，再休息，再练……
　　这一次，他凭借意志力坚持了更久。
　　他完全忘记了时间，甚至连前台女孩悄悄放在门口的营养午餐都忘了取用。
　　从朝阳初升到日头高挂，再到夕阳西下，他一整天都在与这个最简单的站姿较劲。
　　在无数次失败与坚持的循环中，他的意识在极度的疲惫中逐渐放空，身体的酸痛反而变得模糊。
　　就在某一刻，当他几乎感觉不到自己双腿的存在时，一种奇妙的感应自脚底滋生。
　　仿佛有无数看不见的根须穿透了软垫，与下方坚实的大地紧紧相连。
　　一股沉浑厚重、源源不绝的力量感，如同大地脉动般，从脚底悄然蔓延而上，顺着腿骨、脊柱缓缓向上......
　　这股力量让他原本因力竭而微微颤抖的身体，陡然间稳定了下来。
　　他这才长出一口气。
　　第一步，成了！
　　他缓缓收势，虽然疲惫欲死。
　　但一种前所未有的踏实感，却从脚底稳稳地升腾起来。
　　他躺在地上休息，在休息的差不多时，也是准备起身离开，只是临走前，又下意识走到了异兽皮沙袋前。
　　双脚轻轻一沉，摆出刚入门的“扎根”式，再出拳时，脚下竟没像之前那样轻微打滑。
　　拳头落在沙袋上，虽然依旧只让沙袋晃了晃，但拳力传递更稳，手臂的反震感也轻了几分。
　　“这就是扎根稳的作用。”王霄看着自己的拳头，眼中闪过一丝明悟，“扎根稳了，出拳的劲也能更实了！”
　　“仅仅是一个起手式的入门，就有如此效果……”
　　他回头看了一眼那纹丝不动的沙袋，脑海中那‘三劲齐发，可撼岳’的景象愈发清晰。
　　今日，他总算在此道上，踏出了微末却坚实的第一步。
　　一股前所未有的信心与豪情在胸中激荡，他凝视沙袋，仿佛在凝视一座微缩的山岳。
　　“等我三劲齐通之日……”
　　“要你，崩裂！倾覆！”

第20章 孟东河
　　“又满了？我这都连着三天过来全是满的！你们武馆到底怎么回事？”
　　一个身形魁梧、脸上带着一道狰狞疤痕的凶悍男子站在前台，语气极为不悦地拍着台面。
　　前台姑娘一脸为难，陪着笑解释：“实在抱歉，先生，现在是高考冲刺月，学员太多了，修炼室一直满员。”
　　“我已经帮您做了登记，一有空缺立刻通知您，您看可以吗？”
　　“哼，学生就是麻烦！实力不怎么样，占地方倒是积极。”凶相男子不满地嘀咕着，但也知道纠缠无用，悻悻地转身朝门外走去。
　　“孟哥，好像没修炼室了……”
　　旁边一个戴着精致紫色蝴蝶结发卡的女生，听到前台的对话，有些担忧地看向身旁一位气质出众的少年。
　　这少年身形修长，面容俊秀，眉宇间自然流露出一股属于天才的自信与傲气。
　　“放心。”被称为孟哥的少年，孟东河，淡然一笑，语气笃定，“那人要的是普通修炼室。”
　　“我们要的是武者修炼室，不一样。”
　　他顿了顿，带着几分自得补充道：“而且，在这振威武馆，我是有自己的专属修炼室的。”
　　“专属修炼室？孟哥你也太厉害了吧！”同行的一个男生立刻投来羡慕崇拜的目光。
　　孟东河心中暗自得意。
　　以他目前的实力，自然是没可能有‘专属’修炼室的。
　　但他作为振威武馆今年重点招揽的天才学员，武馆为他提前预留一间武者修炼室的使用权，在他看来是再正常不过的待遇。
　　天才不就该拥有特权吗？
　　他去到前台，熟练的从怀里掏出一张金卡，递了过去，淡淡道：“帮我登记一下三楼21号的武者修炼室。”
　　前台姑娘看到是孟东河，神色立刻恭敬了许多，显然认出了这位近期在武馆内名声鹊起的天才学员。
　　金阳市一中的风云人物，也是武馆最新招生海报上那位标注着“气血值2.5，战斗力280公斤”的招牌天才学员。
　　“您好，孟学员，请稍等，我马上为您查询。”姑娘连忙操作起电脑。
　　然而，几秒后，她抬起头，脸上带着一丝尴尬和歉意：“嗯……不好意思，孟学员，三楼21号武者修炼室，目前……有人在使用了。”
　　孟东河脸上的从容瞬间凝固。
　　感受着身后同学们，尤其是那戴蝴蝶结女生疑惑的目光，他只觉脸上火辣辣的。
　　再想到自己来时信誓旦旦的保证，他只觉脸颊一阵火辣辣的刺痛，仿佛被无形抽了一巴掌。
　　他强压不快，强调道：“看清楚了，我是孟东河。”
　　“我现在就要一间武者修炼室。”
　　前台姑娘硬着头皮，又在系统里仔细查询了一遍，最终只能再次抱歉地摇头：“先生，实在抱歉，其他的武者修炼室……目前也全部满员了。”
　　“您看，要不我这边先帮您登记预约？”
　　孟东河的脸彻底沉了下来，涨得通红，如同熟透的番茄。
　　一股被轻视的怒火在胸中翻涌。
　　“孟哥，要不……这次就算了吧？”同行的几位同学也看出情况不对，小声劝道。
　　这话听在孟东河耳中，却更像是讥讽，让他感觉脸皮更烫了。
　　若是平时，他或许就忍了，但今天当着这么多同学，尤其是心仪女生的面，他绝不能退让！
　　更何况，他可是振威武馆馆长亲自邀请加入的天才。
　　武馆就是这样对待他们的天才学员吗？他感受到了极大的不尊重！
　　“砰！”孟东河猛地一拍前台桌面，实木台面都为之微微一震，声音强硬：“我是你们馆长亲自邀请加入的！”
　　“我的高考成绩，直接关系到你们武馆未来的声誉和招生！”
　　“我不管现在那间修炼室里是谁！立刻！马上！让里面的人给我出来！把修炼室给我腾出来！”
　　前台姑娘被他的气势吓得脸色发白，手足无措。
　　就在这时，武馆的一名值班主管注意到了前台的骚动，连忙小跑过来询问情况。
　　了解事情原委后，主管的目光在孟东河身上一扫，脸色变得微妙起来。
　　他清楚孟东河是馆主亲自盯着的苗子。
　　他高考考好了，武馆未来半年的招生广告就有了最亮眼的素材，自己的奖金也更有盼头。
　　主管权衡利弊，瞬间有了决断。
　　他转头问前台姑娘：“现在21号修炼室里是谁在使用？”
　　“主管，客户信息……按规定是不能泄露的。”前台姑娘咬着嘴唇，坚持原则。
　　“我让你说你就说！现在是什么情况你不清楚吗？”主管眉头紧皱，语气带着压迫。
　　“……是，是一位名叫王霄的高三学生。”前台姑娘迫于压力，低声说了出来。
　　“王霄？”主管在脑海里快速搜索了一下，毫无印象，“哪个王霄？”
　　前台姑娘连忙补充：“是三天前，崔茹玉教练亲自招进来的荣誉学员，已经是一级武者了。”
　　“崔茹玉招的？”主管脸色稍缓，随即又露出一丝不以为然，“她好好带她的普通学员就行了，插手招揽荣誉学员做什么……”
　　“行了，你去通知一下那个王霄，让他先把修炼室让给孟东河学员使用。”
　　他转向孟东河，脸上堆起职业化的笑容：“孟学员的成绩对我们武馆今年至关重要，理应优先保障。”
　　前台姑娘急得快要哭出来，但她还是鼓起勇气坚持：“主管，这样不合规矩。”
　　“而且那个王霄，他真的非常非常厉害……”
　　“他再厉害？能有孟东河学员厉害？”
　　主管不耐烦地打断她，“孟东河同学可是一中天才班的尖子，是有极大希望冲击京武大的苗子！”
　　“孰轻孰重，你分不清吗？”
　　听到主管这番话，孟东河下意识地挺直了腰板，朝身旁的同学们微微扬起下巴，脸上重新浮现出得意与倨傲。
　　而他带来的同学们，眼中也再次充满了羡慕与钦佩。
　　这就是天才的特权啊！
　　“唉……”前台姑娘见无法说服主管，声音带着一丝倔强：“主管，那位王霄学员……他真的不一样。”
　　主管眉头紧锁，觉得这前台小姑娘实在不知进退。
　　但当着孟东河等人的面，她也不好发作，只得冷声道：“好，那我就亲自去看看，一个新教练招来的新学员，到底有什么‘不一样’！”
　　他随即换上笑脸，对孟东河道：“孟学员，不如我们一起上去看看？正好也让你亲眼看看，我们是如何为你解决问题的。”
　　孟东河矜持地点点头，在一众同学羡慕的目光簇拥下，如同得胜归来的将军，昂首挺胸地走向电梯。
　　……
　　三楼，21号武者修炼室内。
　　王霄全身早已被汗水浸透，每一寸肌肉都在发出哀鸣，但他眼神却如同磐石般坚定。
　　在初步掌握‘扎根’的诀窍后，他便开始尝试《撼岳拳》中最关键也最艰难的部分——气血运行。
　　他自身并没有领悟出‘宗师意志’，只能在脑海中拼命观想‘自身如山，拳出撼岳’的雄浑意境，以此来试着牵引体内奔腾的气血。
　　这个过程，是对意志和身体的双重极致折磨。
　　精神必须高度集中，稍有松懈，意念牵引中断，运行路径瞬间崩溃，前功尽弃。
　　门外似乎隐约传来争执的人声，像蚊子一样嗡嗡作响，试图干扰他的心境。
　　王霄眉头微蹙，意念如刀，瞬间将这杂音斩灭，心神再次沉入那气血运行的玄奥路径之中。
　　而那些以往从未涉足过的、纤细而陌生的经脉路径，在被灼热气血初次冲击、拓荒时，带来的更是如同撕裂般的剧烈胀痛。
　　他无数次痛得想要放弃。
　　但每当脑海中浮现父母疲惫却充满期盼的眼神，想起弟弟王钰为了资源不惜走上拳台的身影，一股更强大的力量便从心底涌出，支撑着他再次挺直脊梁。
　　失败，立刻停止，运转《不死鸟呼吸法》调息恢复……
　　再失败，再调息，咬着牙继续尝试……
　　在经历了不知多少轮失败与痛苦的循环，在汗水与坚韧的反复浇灌之下——
　　终于！
　　一股灼热而凝练的气血洪流，被他强大的意志力成功引导着，艰难却完整地沿着那条复杂而特定的路径，运行了一个完整的周天。
　　当这股被精心操控的力量，如同蓄势已久的洪水，汹涌澎湃地最终抵达拳锋的劳宫穴与中冲穴时——
　　拳面瞬间传来奇异的鼓胀感和惊人的灼热，仿佛皮肉之下蕴藏着一座即将喷发的火山，毁灭性的力量呼之欲出。
　　福至心灵！
　　王霄腰身如一张拉满的强弓般猛地拧转，全身力量自足底节节贯通，循着《撼岳拳》的发力法门，一拳轰出。
　　“嘭——！！！”
　　一声沉闷如雷、仿佛能撼动心魄的巨响，在密闭的修炼室内猛然炸开。
　　这声突如其来的巨响，如同平地惊雷，不仅回荡在修炼室内，也震了刚刷卡打开这间修炼室门，准备推门而入的众人。

第21章 孰重孰轻
　　“咯吱——”
　　修炼室厚重的隔音门被推开一道缝隙。
　　“哇！这就是武者专用的修炼室吗？”戴着紫色蝴蝶结发卡的女生第一个探进头。
　　她脸上带着对孟东河所说的‘专属修炼室’的好奇与憧憬，脚步轻快地踏入，目光在宽敞的房间内流转。
　　可没走两步，她就察觉到了不对劲。
　　身后没了脚步声。
　　连呼吸声都轻的像消失了。
　　她回头看去，正对上一门框‘见了鬼’的眼神。
　　所有人都没看她，也没看器材，目光全越过她，死死钉在房间中央那只古褐色沙袋上。
　　沙袋还悬在半空，顺着刚才的力道轻轻荡着，划出微小的弧线。
　　可就是这不起眼的摆动，让空气像凝了冰，连跟随前来的几名武者，也全都脸色一僵。
　　“你们……怎么了？”女生察觉到这诡异的寂静，不由得缩了缩肩膀，小声问道。
　　死寂持续了数秒。
　　“异…异兽皮沙袋……”
　　一个干涩的声音带着难以置信的颤抖响起，“要让它这样摆动……基础拳击力至少超过六百公斤！”
　　“他刚才……一拳把它打飞了！”另一人补充道，声音里充满了见证奇迹般的骇然，“我亲眼看到的！”
　　“沙袋直接荡起来了！”
　　六百公斤？
　　门口响起一片倒吸冷气的声音。
　　几个少年不自觉地后退了半步，仿佛被那沙袋上残留的无形力量所慑。
　　一个同学下意识的咽了口唾沫，艰难的看向孟东河：“孟哥......你昨天测的拳力，也才三百二十公斤......”
　　然而孟东河对同伴的话充耳不闻。
　　他如同泥塑木雕般僵在原地，脸上血色尽褪，苍白如纸。
　　双眼死死盯着那个仍在微微晃动的沙袋，眼中只剩下了茫然与一种信念被颠覆后的无力感。
　　这怎么可能？
　　他今天带同学来，最主要的目的就是当众炫耀自己能撼动这沙袋。
　　他连剧本都想好了。
　　众人尝试无果，最后由他出手，引得沙袋震荡，赢得喝彩。
　　可现在……
　　一个年纪相仿、身形更瘦弱的少年，竟一拳将沙袋打得横飞起来？
　　而自己之前，竟还想着要把这样的人赶出去？
　　振威武馆最天才的学员……不是自己吗？
　　前台的姑娘双手捂住了嘴，眼睛瞪得浑圆。
　　她知道王霄很强。
　　但三天前，王霄测试的数据，战斗力只有315公斤。
　　可这才过去多久？
　　直接翻了一倍？
　　这真的是努力能达到的吗？
　　她感觉自己的世界观都在微微摇晃。
　　那位主管此刻面皮僵硬，脸色青红交加，喉咙像是被堵住，原先准备的强势话语一个字也吐不出来。
　　尤其是想到自己是来赶王霄的，更是只觉汗流浃背。
　　这要是真开了口，自己别说惦记奖金了，只怕工作都要没了。
　　他的喉咙艰难地滚动了一下。
　　以王霄此刻展现出的实力，已经远远将孟东河甩在了身后。
　　孟东河是有潜力考上京武大，但眼前这个少年，只要不出意外，进入京武几乎是板上钉钉的事。
　　孰轻孰重，这还用选吗？
　　电光火石间，职业本能和恐惧压倒了所有念头，他必须立刻挽回。
　　不惜一切代价！
　　处于风暴中心的王霄，却仿佛对周遭的一切浑然不觉。
　　他正缓缓收势，闭合双眼，全部心神都沉浸在刚才那石破天惊一拳的余韵中，仔细体会着发力时肌肉、筋膜、气血协同震荡的每一个细微变化。
　　一股尚未完全收敛的、如同山岳般雄浑沉凝的气势，在他周身隐隐盘旋。
　　片刻后，他睁开眼，那股迫人的气势也随之内敛。
　　直到此时，他才注意到门口杵着的一群不速之客。
　　他的目光平静地扫过众人精彩纷呈的脸，最后落在神色最为慌张的主管和前台姑娘身上，声音略带沙哑的开口。
　　“有事？”
　　全场落针可闻。
　　只有沙袋还在轻轻晃，铁链摩擦的细微声响，在死寂里格外刺耳。
　　前台姑娘被这声问的一慌，下意识就说了实话：“是主管......想让你把修炼室腾给另一个学员......”
　　“没有的事！”主管瞳孔骤然收缩，头皮发麻，猛地拽了前台一把，随后就堆起谄媚的笑，对着王霄连连摆手。
　　“王同学你千万别误会，绝对没有这回事。”
　　他目光飞快的瞟了一眼旁边脸色惨白的孟东河，急中生智道：“我们是听说崔教练引荐了位天才学员，特意过来拜访认识一下。”
　　“顺带也想带你认识一下武馆里的其他优秀学员，大家以后可以多交流嘛。”
　　他脸上堆满笑容，语气无比热情。
　　他一边说着，一边拼命给旁边的孟东河使眼色。
　　孟东河此时虽然脑子还有些发懵，但也慢慢回过神来。
　　他无神的望着王霄，掐着掌心，指甲都快嵌进去了，眉宇间的自信与傲气似被击碎，僵硬的附和道：“是，我们就是过来认识一下。”
　　“孟哥，我们不是来……”一个没眼力见的同学还想说什么。
　　“闭嘴！”没等孟东河开口，满心惊慌的主管就率先低吼出声。
　　二级武者的气息稍稍泄露，当即把那个少年吓得一哆嗦，后半句话硬生生咽了回去。
　　王霄微微蹙眉。
　　他看了看慌张的主管和脸色不自然的孟东河，再结合前台姑娘刚才不小心说漏的话，心中已然明了。
　　他没多计较，只是点了点头：“可以，不过我刚才修炼有点脱力，得恢复一会儿。”
　　“不急不急！你慢慢恢复，身体要紧！”主管如蒙大赦，连忙摆手，随后半推半劝地把一群人往门外带。
　　走到门口时，还特意回头，轻手轻脚，动作小心的将门轻轻合上。
　　门内。
　　王霄摇了摇头。
　　他虽然看出了些许端倪，但此刻心中被撼岳拳入门的巨大喜悦充斥，这点小插曲很快便被抛于脑后。
　　他取出一枚血气丸，吞了下去，运转呼吸法进行调息。
　　等休息的差不多，准备离开时，他瞥见一旁的测试仪，心中一动。
　　“自己刚才那一拳……究竟有多强？”
　　他走到拳力测试仪前，深吸一口气，脑海中观想出‘自身为山，拳出撼岳’的雄浑意境。
　　一股灼热气流仿佛自足底升腾而起，迅速贯通全身。
　　拧腰，送肩，出拳！
　　“嘭！”
　　沉闷如擂巨鼓的爆鸣再次炸响！
　　测试仪厚重的靶面剧烈震颤，屏幕上代表力量的数字疯狂跳动、闪烁。
　　最终，数字缓缓定格，清晰的显示出一个令人心脏骤停的数值。
　　713公斤！
　　“这就是宗师级武技的威力吗？”
　　王霄看着这个数字，自己都忍不住倒吸一口凉气。
　　他虽然预料到修炼武技后，战斗力会有显著提升。
　　也只认为顶天到五六百公斤，但万万没想到，提升幅度能这么恐怖。
　　直接是翻了一倍！
　　自己还是低估了宗师武技的独特发力技巧，也低估了气血与筋骨之力拧成一股后的瞬间爆发力啊。
　　他用力握了握拳，感受着体内奔涌的气血，一股前所未有的力量感充斥全身：“但这对我，仅仅是个开始！”
　　门外，尚未远去的众人被那第二声闷响钉在原地，走廊里死寂无声。

第22章 好风凭借力
　　王霄推开修炼室的门走出来时，主管何辉、孟东河以及他那群同学，都还等在走廊上没有离开。
　　见他出来，何主管立刻迎了上来，脸上堆着诚恳的歉意：“王同学，你好！我是武馆的何辉，负责日常运营。”
　　“刚才的事，纯属误会，我们绝没有冒犯的意思，但无论如何，打扰到你修炼是我们工作的失职。”
　　他姿态放得很低，小心翼翼地说道：
　　“为表歉意，也是武馆的诚意，这间21号武者修炼室，在高考前将优先保障你的个人使用，你看这样可以吗？”
　　说完，他紧张地观察着王霄的反应。
　　冷静下来后，他更清晰地认识到王霄天赋的恐怖，这绝不是他能得罪的。
　　用一间修炼室的专属使用权来平息可能的芥蒂，是目前最明智的选择。
　　王霄目光扫过一旁神情忐忑的前台姑娘，瞬间明白了何辉的用意，也洞悉了接受这个‘补偿’对大家都好的结果。
　　他点了点头，言简意赅：“好。”
　　何主管闻言，脸上顿时露出如释重负的喜色：“太好了！王同学大气！”
　　他趁热打铁，指着孟东河介绍道：“这位是孟东河，也是我们武馆非常出色的学员，你们年轻人以后可以多交流。”
　　被点名的孟东河身体一僵，拳头不自觉地握紧，已经做好了承受羞辱的准备
　　他的骄傲像一张绷紧的弓。
　　王霄看得出对方的紧绷与恐惧。
　　他并没有兴趣去彻底击垮一个天才，只是对方的这种做法，他的确不喜。
　　他盯着对方，平静道：“我修炼时，不喜欢被人打扰。”
　　“没有下次。”
　　预想中的冷嘲热讽并未到来，但这句基于绝对实力、近乎警告的话，反而像一根针，刺破了孟东河强撑的气球。
　　他喉咙发干，低垂着头，指甲深深掐进掌心。
　　王霄这时主动伸出了手，神色如常：“王霄。”
　　孟东河因过度紧张，见王霄抬手，下意识抬起手臂想格挡，整个人更是往后退了半步。
　　待看清只是握手时，顿时闹了个大红脸，心中五味杂陈。
　　他仔细看了王霄几眼，确定并非戏弄，这才伸出手，口干舌燥道：“孟……孟东河。”
　　王霄与他轻轻一握便松开，又朝他其他几位同学微微颔致意，随后便不再多言，转身径直离开。
　　望着王霄离去的挺拔背影，何主管心中感慨万千。
　　他从这个年轻人身上，感受到了一种并非张扬、而是源于实力的沉稳与从容。
　　“少年沉稳，不骄不躁，此子未来，必成大器！”他低声赞叹。
　　前台姑娘也在一旁如小鸡啄米般连连点头。
　　她看了看空出来的修炼室，又看了看失魂落魄的孟东河，小声提醒：“何主管，现在房间空出来了……”
　　何主管没好气地瞪了她一眼。
　　然而，孟东河却像是被这句话刺痛了。
　　他猛地抬起头，一言不发，快步冲进了那间还残留着王霄气息的修炼室。
　　他可是一中天才班的学生！是在整个金阳市都排得上号的天才！
　　怎么会……怎么会被一个路人学生碾压到如此地步？甚至连让对方正视的资格都没有？
　　一股混杂着不甘、屈辱和最后倔强的火焰在胸口燃烧。
　　他深吸一口气，将所有的负面情绪连同那点残存的天才骄傲，全部压缩到右拳，如同濒死野兽的最后一搏，狠狠地轰向了中央那个异兽皮沙袋！
　　“嘭！”
　　一声低沉的闷响，像是捶打在厚重的牛皮上。
　　那沉重的沙袋……只是极其轻微地、近乎怜悯地颤动了一下，幅度小到可以忽略不计。
　　反而是孟东河自己，被那坚实的反震力弄得拳头生疼，指骨欲裂，整条手臂都麻了，狼狈地倒退了两步，才被一个眼疾手快的同学扶住。
　　他看着瞬间恢复静止的沙袋，嘴角微微抽动，又失魂落魄地走到墙角的拳力测试仪前，手指颤抖着调出了王霄离开前最后打出的那一拳记录。
　　当屏幕上那个鲜红、刺眼，如同天堑般的数字‘713’砸入他眼帘时。
　　孟东河脸上的血色瞬间褪得干干净净，嘴唇翕动了几下，却发不出任何声音。
　　他只觉得一股冰冷的绝望从脚底瞬间窜遍了全身，连紧握的拳头都无力地松开了。
　　差距……太大了。
　　大到让人绝望，大到连嫉妒都显得可笑。
　　“7……713公斤？！”
　　“我的天！这数据是真的吗？”
　　“他看着还没我壮实啊！”
　　“这数值，放在我们一中，恐怕也只有最顶尖的那两三个人能达到吧？”
　　门内，传来几道无法抑制的惊呼和议论。
　　何主管听到动静，连忙走进来查看。
　　当他的目光触及那个惊人的数值时，头皮也是一阵发麻，心中震撼无比。
　　这绝对是武馆荣誉学员记录里，前所未有的一笔！
　　看着孟东河信念彻底崩塌的样子，何主管心里闪过一丝不忍，但随即，一股巨大的兴奋和激动便汹涌而来。
　　一位战斗力突破七百的超级天才，拥有着无法估量的潜力和宣传价值。
　　而现在，整个武馆，知道王霄真实实力的负责人，只有他何辉一个！
　　如果他能够抓住这个机会……
　　何主管的眼神瞬间变得炙热起来。
　　他强压着激动，将前台姑娘拉到一旁，压低声音，语气急切：“把你对这位王霄知道的所有情况，一五一十，全都告诉我。”
　　“一点细节都不要漏！”
　　他顿了顿，又特意叮嘱：“另外，关于王霄今天测试的数据，还有这里发生的事，在我向馆长汇报之前，暂时保密。”
　　“尤其不要主动透露给崔教练，明白吗？”
　　当前台姑娘回忆起并说出王霄三天前测试数据是‘气血值刚过3，战斗力315公斤’时，何主管彻底被震惊到失语了。
　　短短三天，实力翻倍还多？！
　　这已不能用天才来形容，这是妖孽！是怪物！
　　难以抑制的狂喜淹没了他。
　　他知道，武馆这次是真的捡到宝了！
　　捡到了一个足以震动整个金阳市武馆的绝世瑰宝！
　　这一次，有王霄在。
　　他们振威武馆绝对能在今年的招生宣传上压的其他武馆抬不起头。
　　他甚至觉得，武馆今年准备的那些印着好几个天才的宣传海报，上面的人似乎有点……太多了。
　　或许，只聚焦于一人，效果会更好？
　　……
　　走在回家的路上，晚风徐徐。
　　王霄的心情格外舒畅。
　　这不仅是因为《撼岳拳》入门带来的力量感，更是因为一种‘以绝对实力打破纷扰，自此海阔天空’的明悟。
　　无需争辩，无需纠缠，力量本身，就是最有效的语言。
　　他感到一种卸下包袱般的放松和前所未有的自在。
　　这时，一阵晚风迎面吹来，带着初夏夜晚的微凉和草木清香，仿佛将他心中最后一丝尘埃也拂去了。
　　王霄缓缓张开双臂，闭上眼睛，身心仿佛要融入这夜风之中。
　　“好风凭借力，送我上青云！”
　　他情不自禁地朗声吟诵。
　　这一刻，他感觉自己的精神仿佛挣脱了某种束缚，变得无比轻盈、通透。
　　心灵如同被清泉洗涤过，一片清澈空明。
　　就在这心境空灵、与风相合的刹那。
　　大量有关《飞纸诀》‘身如薄纸，意随风动’的奥义、诀窍、身法变幻的碎片化感悟，如同被清风串联起来的珍珠，在他脑海中自发地飞速闪过、碰撞、融合！
　　无数原本晦涩难明之处，此刻竟变得清晰透彻，水到渠成！
　　他仿佛能‘听’到周身气流划过皮肤的细微声响，每一缕风都像是他身体的延伸。
　　心念微动，便可借其力，顺其势。
　　体内似乎有什么无形的屏障，被这股清风和豁达的心境悄然打破了。
　　一种崭新的、对身法的理解和掌控，在他心中自然而然地诞生、明晰。
　　“突破了……”
　　王霄睁开眼，有些失神地看着自己的双手，感受着身体那种轻盈欲飞、与周遭气流无比亲和的全新状态。
　　他清晰地感觉到，就在刚才自己放开心胸、拥抱清风的那一刻，心境无意间契合了《飞纸诀》的奥义。
　　原本那些还显得有些生涩、只能依靠本能施展的技巧，此刻仿佛被注入了灵魂，彻底化为了他自己真正掌握的东西！
　　这是一种难以言喻的升华。
　　现在的王霄，感觉自己能够真正地、主动地去驾驭《飞纸诀》，而不再是依赖身体的本能反应。
　　“明心见性，顿悟通玄……”
　　”难道我刚刚是顿悟了吗？”
　　他无法完全确定，但这不重要。
　　重要的是，他的实力，尤其是身法方面，已然迈上了一个全新的台阶！
　　他抬起头，望向虽已夜幕降临，却因万家灯火而显得温暖宁静的城市。
　　感觉今晚的夜色，是如此的美好，前路，是如此的清晰。
　　他轻轻呼出一口气，仿佛将过往所有的压抑与挣扎都随之吐出，步伐坚定而轻盈地融入了这片夜色之中。

第23章 饿女
　　想到家里那盏或许还亮着的灯，和锅里可能温着的饭菜，王霄心头一暖，脚下不由再次加快了步伐。
　　他下意识地运转起刚刚顿悟、已然融会贯通的《飞纸诀》。
　　脚尖在路面轻轻一点。
　　整个人的身形仿佛失去了大半重量，借着晚风的些微托举之力，轻飘飘地便‘滑’出了十几米远。
　　速度快得在夜色中留下淡淡的残影，带着几分不真实的飘逸感。
　　他沉浸在这种身随意动、与风相合的奇妙体验中，几乎有些忘我。
　　然而，就在他途经一个相对昏暗的巷口时，异变突生！
　　手臂猛地一沉，仿佛被什么重物挂住！
　　他心头一跳，下意识偏头看去——
　　这一看，饶是王霄心志坚定，也不禁感到一阵毛骨悚然！
　　他如今飞纸术已经到一定境界，这么神不知鬼不觉的靠近，并上手，绝非易事，哪怕是他没有专注。
　　挂在他手臂上的，是一个‘人’，或者说，像人的形体。
　　她披头散发，身形瘦削得可怕，如同一具被风干了的骨架，轻飘飘几乎没有重量。
　　深陷的眼窝在凌乱发丝的阴影下如同两个黑洞，脸上、手臂上几乎看不到一丝血肉，皮肤紧紧包裹着骨头，呈现出一种不健康的灰败色。
　　他下意识地想挣脱。
　　但对方那看似纤细如枯枝的手臂，却仿佛铁钳一般，死死箍住了他的胳膊，任凭他如何发力，竟纹丝不动，根本无法挣脱。
　　王霄心头猛地一沉。
　　高手！
　　这绝对是一个实力远在他之上的高手！
　　可……一个高手，怎么会沦落到如此凄惨的境地？
　　简直像是从地狱里爬出来的饿鬼！
　　他强压下心头的惊悸与不适，尽量让自己的声音保持平稳，问道：“你……这是什么情况？”
　　“我……饿……”少女抬起头，那双深陷的眼眸看向王霄，里面只剩对食物的本能渴望，与深切的绝望悲凉。
　　她抓着他手臂的力道似乎因激动而收紧了一瞬，但随即又因为虚弱而松弛下去，只能断断续续地、含糊地吐出几个词：
　　“想……回家……吃……饭……”
　　听到只是饿极了，王霄暗自松了口气。
　　饿肚子，这还好解决。
　　“你先松手，我去帮你买点吃的。”他试图安抚。
　　少女却用力摇头，眼神中透出一种近乎绝望的悲凉：“吃……不饱……要……异兽肉……”
　　她艰难地喘息了一下，用尽力气补充了最关键的一句，声音低若蚊蚋却让王霄汗毛倒竖：“有……有人在……追我！”
　　还没说完，她就已昏迷过去。
　　王霄瞬间怔住。
　　他再次仔细打量少女，甚至伸手轻轻触碰了一下她如同包着层皮的胳膊骨骼。
　　触手坚硬，隐隐能感受到其下曾经蕴藏的、远超常人的磅礴气血底蕴。
　　这是一个根基极其深厚的武者。
　　可如今气血亏空到了骇人听闻的地步！
　　“这气血……简直是油尽灯枯！”他心头骇然。
　　一个念头如同闪电般划过王霄的脑海。
　　若自己之前毫无节制地疯狂修炼，不顾身体能量补充，会不会最终也会被苍龙锻体术和不死鸟呼吸法吸成这副鬼样子？
　　想到这里，他心底不由生出一股寒意。
　　同时，更大的不安涌上心头。
　　能把这样的人逼到绝境，追兵的实力恐怕捏死他如蝼蚁。
　　救，还是不救？
　　一个根基如此深厚的武者沦落至此，背后牵扯的因果定然极大。
　　但见死不救，他于心难安；
　　可贸然插手，很可能引火烧身……
　　麻烦！
　　他眼神剧烈挣扎着，最终长长吐出一口浊气。
　　“算你运气好。”
　　他不再犹豫，一把抱起轻得如同羽毛般的少女，迅速闪入旁边一条更深的、堆满杂物的黑暗小巷。
　　将她小心安置在角落，王霄从怀中贴身的内袋里，取出了一枚色泽暗红、散发着温热气息的血气丸。
　　他现在对血气丸的需求也很大。
　　“张嘴。”他低声说道，将丹药迅速塞入少女口中。
　　随即，他摆开《撼岳拳》的‘扎根’式，一手抵住少女后背，引导自身气血，辅助她加速炼化药力。
　　丹药入腹，精纯的血气缓缓散开。
　　少女如同久旱逢甘霖的枯草，灰败的脸色以肉眼可见的速度恢复了一丝极其微弱的生机。
　　“嗯？一枚血气丸下去，竟然只是杯水车薪？”王霄心惊，“这身体对气血的需求量也太恐怖了！”
　　他还是小看了少女的身体状况，只是能量亏空，看起来弱，实则，这具身体非常强悍，强到让他都觉得有些离谱。
　　他忽然想起曾在武道杂谈中看过的记载，这世间存在特殊体质，修炼神速却需吞噬海量能量维持。
　　一旦供应不上，身体便会反噬自身，直至油尽灯枯。
　　眼前这少女，极有可能就是这种情况。
　　当然，也可能是因为她的特殊体质，才被人盯上，囚禁起来进行研究或利用……
　　无论哪一种，对她而言，都是灭顶之灾。
　　“这就是成为绝世天才的代价吗？”
　　王霄轻语。
　　他能救她一时，救不了她一世。
　　但这次，既然见到了，能出手相救，还是要出手。
　　他一咬牙，又忍痛取出了一枚血气丸。
　　“但你胃口太大了，我也没几颗了……”他心疼地嘀咕着，手却不慢的将其喂入少女口中。
　　两枚血气丸下去，少女的脸色明显好转了不少，多了几分血气，呼吸平稳有力了些。
　　王霄静静的等待了片刻，看到少女长长的睫毛微微颤动，这才暗松口气。
　　就在这时。
　　巷外并未传来脚步声。
　　但一股阴冷、粘稠如同毒蛇般的杀意，混合着令人作呕的血腥气，如同潮水般从巷口弥漫进来，迅速笼罩了这片区域！
　　追兵近了！
　　“抱歉，我实力有限，只能帮你到这了，祝你好运。”
　　王霄深深看了少女一眼，将她往杂物堆深处藏好，身形一晃，如鬼魅般融入另一头黑暗，迅速远离。
　　跑出去几百米，他找了个公共电话亭，用变声器简单地报了警，只说在某处巷子发现一名生命垂危的少女。
　　挂了电话，手指还停留在冰凉的按键上，他忍不住回头望了眼巷子的方向。
　　夜色浓得化不开，只有远处路灯的光，在杂物堆上投下斑驳的影。
　　他心知肚明，普通的治安力量在面对能追捕这种武者的势力时，恐怕无能为力。
　　但这已是他目前能做的极限了。
　　剩下的，能否逃出生天，真的只能靠她自己和那渺茫的运气了。
　　王霄抬起头，不知何时，夜风变得猛烈起来，卷起地上的尘土和落叶，发出呜咽般的呼啸。
　　冰冷的雨点，开始淅淅沥沥地落下，打湿了他的衣衫和面颊。
　　“下雨了。”他低声自语，身影在逐渐密集的雨幕中，加快了归家的脚步。

第24章 黑衣人
　　没跑出多远，酝酿已久的暴雨，终于撕开天幕，如天河决堤般轰然倾泻。
　　“哗啦啦——！”
　　王霄一个箭步窜到路边商铺的屋檐下，冰冷的雨水早已将他浇透，湿漉漉的头发紧贴在前额，不断往下淌水。
　　他紧贴墙壁，在这聊胜于无的遮蔽下快步疾行。
　　街道空旷，只有雨声喧嚣。
　　偶尔有车辆亮着昏黄雾灯，如同迷失的幽灵，刺破雨幕疾驰而过。
　　突然，几辆通体漆黑的轿车，从他身旁极近处掠过，轮胎碾过积水，混浊的泥浪‘哗’地溅起，险些泼他一身。
　　王霄连忙侧身闪避，目光却不由自主地追随着车队。
　　它们正驶向自己刚离开的那个黑暗巷口。
　　“吱嘎——！”
　　刺耳的刹车声在暴雨中显得有些模糊，车子在巷口猛地停住，车门洞开，数名身形精悍的黑衣人跃下，如猎豹般径直冲入巷内。
　　其中一人手中提着一个银白色金属箱，箱体上的屏幕在昏暗雨夜中闪烁着不祥的幽蓝光芒，格外扎眼。
　　王霄的脚步霎时钉在原地，望着那条小巷，心脏像是被无形的手紧紧攥住。
　　就在这时，落在最后的一名黑衣人蓦然回头，冰冷的目光如同实质的刀锋，瞬间穿透雨幕，精准锁定了屋檐下的王霄。
　　嗡——！
　　一股混合着血腥与戾气的恐怖压迫感，如同千斤重锤，隔着数十米的距离，狠狠砸在王霄的心口。
　　王霄只觉浑身肌肉瞬间僵硬，连呼吸都不由自主的慢了半拍，仿佛被毒蛇盯上的青蛙。
　　一种前所未有的憋屈，乃至是屈辱感，如同冰冷的钢针，狠狠刺入他的骨髓——仅仅一道目光，就让他如坠冰窟，动弹不得？！
　　他死死攥紧口袋里的手机，强迫自己放松身体，不敢流露出任何异样。
　　这气势，比他以往见过的任何一人都要强悍、暴戾，那绝对是真正经历过生死搏杀、浸染过鲜血才会有的气息！
　　就在他感觉血液几乎冻结的瞬间——
　　嗡嗡嗡！
　　口袋里的手机剧烈震动起来。
　　王霄猛地从那恐怖的锁定中回过神，掏出手机，用衣角抹了把屏幕。
　　“嗯，妈！我马上，马上就回来了！”他立刻对着话筒应答，声音刻意压低，试图借这通家常电话冲淡对方那令人窒息的注意。
　　或许是觉得他气血微弱不足为虑，或许是同伴在巷内发现了更重要的线索。
　　那黑衣人冰冷的目光，在他身上停留一瞬后，没有选择节外生枝，而是重新移向巷内。
　　王霄不敢再有丝毫停留，他猛地扎进滂沱雨幕，朝着家的方向发足狂奔。
　　心脏在胸腔里疯狂擂动。
　　黑衣人的强悍实力，让王霄一阵后怕。
　　他很肯定，对方的气血值至少在一百点以上，超过自己几十倍。
　　否则绝不可能单凭一道目光就让他如此狼狈，生不出丝毫反抗的念头！
　　他也暗自庆幸自己跑得够快，没有不自量力地‘英雄救美’。
　　否则被堵在巷子里，后果不堪设想。
　　这些人连那般天赋异禀的少女都敢下死手，对付他这样的小武者，只怕随手捏死都不会多看一眼。
　　至于那个少女……他在心中默然。
　　自己尽力了，剩下的……
　　只能祝她好运。
　　‘但...如果...如果我足够强...’
　　一个念头不受控制地冒了出来，随即王霄就直接清空了这个想法。
　　假设毫无意义。
　　现在的他，就是很弱。
　　若黑衣人真对他动手，他连挣扎的机会都没有。
　　但他还年轻！
　　受此惊吓，王霄归家速度快了不少。
　　比平时早了四五分钟，他就冲到家门口，带着一身雨水和寒气推开了家门。
　　“哎呦！你这孩子，怎么淋成这样！”
　　老妈萧玉芳拿着干毛巾迎上来，一边心疼地帮他擦拭滴水的头发和脸颊，一边习惯性地埋汰着。
　　“下这么大雨也不知道早点回来。”
　　“这么大了还不让人省心……”
　　老爸王大海洪亮的声音从餐桌方向传来：“大小伙子淋点雨怕什么！快过来吃饭！今天你妈可是下了血本，四荤一汤，全是大肉硬菜！”
　　弟弟王钰在一旁默默摆着碗筷。
　　自打私下打拳的事被王霄知道后，他在家里明显安静了许多。
　　此刻，他悄悄观察着哥哥，只觉对方身上散发出的无形威压，甚至比学校里那些气血值破2的武者老师还要强。
　　让他第一次对自己的‘天才’名号产生了怀疑。
　　王霄此刻心思重重，丝毫没注意到弟弟的眼神。
　　他快速吃完饭，起身回了房间。
　　关上门。
　　他坐在床沿，脑海里不受控制地回放着路上的遭遇。
　　那个枯槁如鬼的少女、闪烁着幽蓝光芒的金属箱、黑衣人冰冷如实质的目光……
　　这一切，就像一盆冰水，浇醒了他。
　　武者的世界，远非表面上看起来那么光鲜和美好，其下隐藏着更多的危险、残酷与未知。
　　他想着那位少女凄惨的模样，下意识地摸了摸自己的手臂。
　　肌肉线条在刻苦修炼下清晰分明，但也因此更显清瘦。
　　某种意义上，他与那少女面临着类似的困境。
　　身体对能量的渴求如同无底深渊。
　　唯一的区别，或许在于他拥有系统签到来的血气丸作为缓冲。
　　而那个少女只能靠常见的异兽肉。
　　他的意识沉入脑海空间。
　　只剩两枚血气丸了。
　　随着实力提升，他对血气丸的需求越来越大。
　　在他看来，这签到所得的血气丸堪称是万能辅药，能快速提供大量精纯气血，且几乎无副作用。
　　相比之下，养髓丹虽能更快提升体魄，却也需消耗大量气血去滋养。
　　而修炼《撼岳拳》的消耗同样巨大。
　　他日常三餐提供的普通能量，对于高强度修炼来说，简直是杯水车薪。
　　基本全都指望着这十枚血气丸。
　　实在有些不够用了！
　　这段时间能修炼无忧，还多亏了武馆预支的半年补助。
　　不然真撑不住。
　　“修炼……真是花钱如流水啊。”王霄低声叹息，再次深切体会到‘穷文富武’的含金量。
　　武者之路，就是一条用海量资源堆砌起来的登天之路！
　　而变强需要资源，获取资源又需要更强的实力……这仿佛一个永无止境的循环，逼着人不断向前，难以停歇。
　　“现在我手里只有学校刚发下来的两万补助……但这两万块，对于我现在近乎烧钱的修炼强度来说，简直是杯水车薪。”
　　“难道真就只能去打拳？”王霄眼神有些挣扎，对于打拳，他其实倒没有不喜，只是觉得性价比不高。
　　他需要的资源很多。
　　而今夜的遭遇，让他对变强，产生了前所未有的，近乎本能的渴望。
　　力量不仅仅是强身健体、考取武大的阶梯，更是生存的基石，是守护自身乃至他人存亡的屏障。
　　没有力量，在真正的风暴面前，连挣扎都显得如此可笑。
　　一两场拳赛挣的钱，根本不够用。
　　“先想想有没其他办法，实在不行，就只能去武馆试一试了。”
　　他望着天花板，一种被现实扼住喉咙的无力感，沉沉压了下来。
　　他疲惫地向后一仰，靠在床上，听着窗外愈发急促的风雨声，思绪纷乱，渐渐沉入了并不安稳的睡梦之中。

第25章 丹方
　　王霄睡不着。
　　黑衣人的冰冷目光、少女枯槁的身影、幽蓝的仪器屏幕……如同梦魇，在他脑中反复上演。
　　胸口像是被什么东西死死堵住，闷得他几乎透不过气。
　　他猛地坐起身，烦躁的挠了挠头。
　　看了眼床头的电子钟，才十点。
　　“既然睡不着，那就起来锻炼，等身体乏了，自然就能睡着了。”
　　而且，他忽然想起一件事。
　　今晚一过，就是连续签到的第十天了。
　　第十天！
　　第七天就给了宗师级的《撼岳拳》。
　　第十天，就算没有超级大礼包，资源翻个倍也很合理吧？
　　心中带着这份小小的期待，他重新振作精神，在房间中央的空地上摆开架势，演练起《苍龙锻体术》。
　　随着动作展开，心神渐渐沉浸到气血运转与肌肉拉伸的韵律之中，纷乱的思绪被暂时压下。
　　当午夜十二点的钟声，在耳畔准时敲响，王霄也恰好完成一轮修炼，浑身热气腾腾地坐倒在地，微微喘息。
　　他没有耽搁，立刻收敛心神，开始了每日最重要的仪式。
　　“签到。”
　　熟悉的提示音如约而至。
　　【叮！】
　　【签到成功！】
　　【连签天数：十日！触发“连签专属福利”！】
　　【获得血气丸丹方一份（附详解），养髓丹两枚，血气丸十枚。】
　　然而，当看清奖励内容时，王霄呼吸一滞，甚至下意识揉了揉眼睛，有些怀疑自己是不是看错了？
　　丹方？！
　　世上真有这么巧合的事？
　　他之前还在为血气丸即将耗尽而发愁，幻想过自己能炼制就好了。
　　结果系统直接给了他一个天大的惊喜。
　　还是包教包会的那种！
　　他强压住狂跳的心脏，立刻选择了接收。
　　狂喜之余，心中不由浮现一丝忐忑。
　　这么神效的药丸，所需药材必定昂贵、珍稀难寻吧？或者干脆蓝星上就没有？
　　但当他消化完脑海中的详细信息后，顿时安心了。
　　系统提供的详解极为全面，即便名称有异，也附有详尽的特征描述，足以让他在药材市场比对确认。
　　王霄已彻底没了睡意。
　　他立刻掏出手机，靠在床沿，借着屏幕的微光，开始对脑海丹方中的药材，进行逐一的查询核对。
　　并顺手查询了下市价。
　　一番计算后，最终的结果，让他十分振奋。
　　他手上的两万块，竟足够购买炼制上百份血气丸的原料。
　　摊薄下来，每颗成本还不到两百。
　　这比市面上最基础的养血散，还要便宜一倍多！
　　而且他完全可以自己炼制。
　　然后把其中一部分用来满足自己日常修炼，一部分则高价卖出，来换取现金，购置下一批血气丸药材。
　　如此循环往复。
　　用不了多久，他就能实现实力、财富双丰收。
　　到那时，爸妈就再也不用去打工了，弟弟也不用去打拳，他们家甚至能换个一百平，不，两百平，甚至更大的房子。
　　每人都有自己专属的修炼室。
　　“知识就是力量…不，知识就是暴利！”
　　小小的激动之后，他很快冷静下来。
　　自己不过是幸运的站在了‘巨人’的肩膀上。
　　真正的药物研发，需要投入海量的人力、物力、财力，经历无数次失败的尝试，沉没成本极高。
　　新药定价高昂，是有一定道理的。
　　但现在不是感慨的时候。
　　他仿佛已经看到了一条通天坦途在自己眼前展开。
　　然而，一盆冷水随即浇下——药材好买，去哪里炼制？
　　虽然从系统得到的炼制流程看起来不算特别复杂，但要制成药丸，对于手法、工艺、环境的要求无疑极高。
　　购买专业器材？
　　不现实。
　　他手上的钱本就不多，作为新手，前期损耗率必然惊人。
　　最好的办法，是租用现成的配制设施。
　　但别人凭什么租给你？
　　这种涉及商业机密的地方，管理往往都极其严格。
　　如果没有经历昨晚那番险境，他或许会考虑拿出药方跟其他人合作，互利共赢。
　　但在见识了世界的阴暗面后，他清醒地认识到。
　　在没有足够实力自保之前，暴露这张丹方，无异于‘稚子怀金，行于闹市’！
　　王霄感到一阵头疼。
　　刚刚的兴奋被现实的难题冲淡了不少。
　　“算了，先不管那么多，明天就去把炼制需要的药材买齐。”
　　“车到山前必有路，总会有办法的。”
　　……
　　第二天清晨。
　　王霄坐在餐桌前，一反常态地没有立刻吃饭，而是低头刷着手机。
　　他想看看，昨晚巷子里的事，有没有在网上留下什么痕迹，以及后续结果。
　　老妈萧玉芳看着他身上的居家服，问道：“你们老师到底给你放了几天假？还不用去上学？”
　　“快了，就这几天。”王霄嘴里塞着包子，心不在焉地说，“最后一个月了，学校跟在家修炼效果差不多。”
　　“随你吧。”
　　“反正你现在主意大，妈也管不了你。”萧玉芳说着，又往他碗里夹了个荷包蛋，“多吃点，修炼费脑子。”
　　王霄手指在屏幕上快速滑动，翻看本地新闻、论坛，甚至搜索了官方的通告。
　　没有。
　　任何相关信息都没有。
　　倒是刷到了几条金阳市最近要新开一家武馆的消息。
　　昨夜那条暗巷中发生的一切，仿佛被一只无形大手彻底抹去，在网络上没有留下一点涟漪，就好像从来没有过一样。
　　是被压下去了，还是她已经…
　　王霄心头莫名一阵烦躁。
　　看着在厨房和客厅忙碌的父母，一股后怕骤然攫住了他的心。
　　他后悔了吗？
　　不，他并不后悔救下那个少女。
　　他后悔的是自己的鲁莽，可能将看不见的危险，引向了这些他最想保护的人。
　　“还是我太弱！”王霄用力握紧拳头，将最后一口包子囫囵咽下，霍然起身。
　　“爸，妈，我出去一趟。”
　　在这一刻，他从未如此渴望力量。
　　而想提升实力，是需要海量资源的！
　　他准备出门，去城里的那些制药公司、生物研究所附近碰碰运气，看看有没有可能……哪怕是花高价，租用几个小时的实验室或者调配室。
　　这张丹方，他必须尽快‘变现’！

第26章 灯下黑
　　“先生，您这个要求……我们无法满足。”前台接待员的脸色从职业微笑迅速转为冷淡，“公司的研发重地，绝不对外租借。”
　　王霄张了张嘴，还想再争取一下，对方却已低下头，摆明了送客的态度。
　　“……打扰了。”
　　他道了声谢，转身离开。
　　站在车水马龙的街头，王霄轻轻叹了口气，脸上写满了无奈。
　　这已是今天第五次被干脆利落的拒绝。
　　这条路，看来是走不通了。
　　“自己在网上买套简陋设备也不现实，一套最基础的仪器动辄上万，把钱全砸进去，就没钱买药材了。”
　　“再试最后一家吧。”
　　王霄望着视线尽头出现的第六家制药公司的招牌，心里暗暗给自己打气。
　　然而，现实依旧是冰冷的。
　　无论他如何诚恳地说明来意，对方一听到他想‘租用实验室或调配设施’，根本不做任何考虑，全是当场拒绝。
　　“靠这样盲目找，基本是没希望了。”
　　“换位思考，如果我是负责人，也不可能随便把一个来路不明、意图不清的人放进去。”
　　“万一弄出事故或者造成污染，那损失可就太大了。”
　　“现在怎么办？”
　　王霄站在喧嚣的街头，一阵棘手和茫然涌上心头，一时不知该何去何从。
　　犹豫片刻，他拿出手机，翻到了崔茹玉的电话。
　　“租用生物调配设施？你租这个干什么？”崔茹玉的声音带着疑惑，“我们武馆确实和一些实验室有合作，但那属于武馆层面的业务往来。”
　　“以个人名义去借……恐怕行不通。”
　　她顿了顿，提议道：“如果你真的急需，但要求不是特别高的话，为什么不用学校的实验室呢？”
　　“学校的实验室？！”
　　王霄眼前一亮，仿佛一道光劈开了迷雾！
　　真是灯下黑！
　　苦苦在外寻求高端设施，却忘了最熟悉、最容易接触的地方就在身边！
　　他真是糊涂了！
　　请了几天假在家疯狂修炼，都快忘了自己还是个在校高中生。
　　学校的设施完全够他用了。
　　“崔教练，谢谢你！我知道该怎么办了！”
　　挂了电话，他立刻做出决定。
　　好久没去学校了，是时候回去一趟了。
　　就算最终无法完美复刻系统出品的血气丸，能成功配制出效果差一些的‘血气液’，也足够他现阶段使用了。
　　搞定了最关键的配制设施问题，王霄心中大定，立刻行动起来。
　　他将身上仅有的两万块钱全部投入，换回了整整105份炼制血气丸的药材！
　　随后，背着一个塞得鼓鼓囊囊的大背包，径直朝金阳七中赶去。
　　王霄特意选在刚放学、人流量大的时候进入学校。
　　他逆着人流，凭借对学校的熟悉，快步走向教学楼顶层的调配室。
　　幸运的是，调配室的门开着，里面空无一人。
　　王霄不再犹豫，闪身进入，并从里面轻轻将门掩上。
　　他快速检查仪器，确认都能使用后，在脑海中再次过了一遍详细的炼制步骤。
　　穿上实验服，戴上口罩和防护手套，他深吸一口气，开始按照脑海中的流程，一丝不苟地处理起各种药材。
　　他的第一次血气丸调配，正式开始了！
　　前期的药材处理最为繁琐。
　　王霄全神贯注，将所学知识运用到了极致，小心完成了清洗、萃取、提纯等多道工序，不敢有丝毫差错。
　　炼制失败损失材料事小，万一哪个环节出错，炼出了有毒物质，那后果不堪设想！
　　幸运的是，他今天的运气不错，学校的仪器也很给力，让他顺利完成了所有预处理工作。
　　到了最后的成药阶段，为了稳妥起见，王霄决定先尝试炼制‘血气液’，验证效果后再做下一步。
　　“咕噜咕噜——”
　　他将混合均匀、经过加热反应的药汤，小心地倒入干净的试管中。
　　药汤呈现出清澈而富有生机的淡红色。
　　“没想到第一次尝试，过程竟然这么顺利……”
　　不过，这到底算不算成功，还得亲身体验过才能下定论。
　　王霄拉下口罩，用指尖蘸取了一小滴药液，放在鼻尖嗅了嗅，确认没有刺鼻的异味或腐蚀性。
　　“色泽和味道都对上了。”
　　随后，他极其小心地用舌头舔了一下。
　　几秒钟之后，一股熟悉而温和的热流，蓦地从他腹部升腾而起，几个呼吸间便扩散至四肢百骸！
　　一分钟后，王霄猛地睁开双眼，眼中精光闪烁。
　　“成了！”
　　“虽然品质远不如‘正版’的血气丸，有点苦、涩，效果大概只有五分之一左右，但已经比市面上绝大多数补药好太多了！”
　　“何况，这还只是‘血气液’！”
　　一股难以抑制的狂喜涌上心头，他几乎要挥舞拳头！
　　但立刻强行压下，深吸一口气，告诉自己：冷静，这只是第一步。
　　固态的药丸才是真正的目标。
　　有了第一次成功的经验，王霄后续的调配过程变得熟练流畅。
　　当然，失误也在所难免。
　　有一次处理‘赤血花萃取液’时，没注意到温度计偏差，加热到了105℃，液体突然冒黑烟，整份原料直接报废。
　　他盯着焦黑的试管，没急着继续，而是掏出手机记了下来：“赤血花萃取需控温95-100℃，下次提前5℃调小火候”。
　　靠着这一点点的改进，他将成功率慢慢的提了上来。
　　最终清点成果。
　　105份原材料，成功炼制出整整73枚泛着淡淡红光、散发着微热的血气丸！
　　成功率达七成！
　　对于一个初次尝试的新手而言，这成绩堪称惊人。
　　王霄轻轻捏起一枚尚带余温的血气丸，感受着其中蕴含的熟悉能量，眼角的笑意再也掩饰不住。
　　等药丸冷却，他小心翼翼地将所有成品装进一个干净的大号糖果罐，郑重的放入背包最内侧。
　　背包里沉甸甸的，不仅是73枚药丸，更是他通往资源自由的第一块基石。
　　迅速清理完实验台，听到手机闹钟提示下一节课即将开始，他不敢再多停留，背起背包，悄无声息地退出实验室。
　　这一次离开，与来时的心情已是天壤之别。
　　他是真正的——满载而归！
　　在离开时，正好撞上前来上课的老师和学生。
　　王霄心里一紧，面上却保持着镇定，点头致意：“老师好。”
　　这位老师看着他从实验室方向出来，又瞥见他背后那个塞得鼓胀变形的背包，眉头立刻皱了起来，眼神中充满了审视的意味。
　　“背后鼓鼓囊囊的装了什么东西？是不是偷拿了实验室的器材或者药品？”

第27章 药剂师
　　王霄拍了拍书包里那个沉甸甸的玻璃罐，嘴角得意地一扬。
　　他将背包拉链仔细拉好，听着教学楼里传来的上课铃声，脚步平稳而迅捷地离开了实验楼。
　　血气丸已经到手。
　　他现在只想好好利用这些资源，全力提升自己的实力。
　　……
　　与此同时，生物老师李铃兰走进了略显凌乱的实验室。
　　作为一名对生物学充满热情的教师，她大部分时间都泡在这里，对调配室里的每一样仪器、每一个器皿都了如指掌。
　　也正因如此，她刚一进来，就敏锐地察觉到——这里被人动过了！
　　实验台边缘沾着几处没擦拭干净的药渣，几个使用过的烧杯随意地斜搭在水槽里。
　　最显眼的是，角落里那支她常用的试管，管壁上还挂着淡淡的、已经干涸的红色液体痕迹，像是没洗干净。
　　甚至连她挂在墙边的那件白大褂，都被人穿过了，袖口处留下了轻微的褶皱。
　　李铃兰本就对学校‘重武轻文’的风气不满，此刻看到实验室一片狼藉，一股无名火瞬间涌上心头。
　　‘啪’地一声，她把教案拍在讲台上，目光扫过台下学生：“在你们眼里，学生物就真的这么没用？武道真就是唯一的出路？”
　　底下的学生们低着头，没人敢接话。
　　但那种不以为然的眼神，却被李铃兰清晰地捕捉到了。
　　“我告诉你们，生物学，是能让武者之路产生质变的关键！”
　　她的声音斩钉截铁：“没有养血散、淬骨剂这类东西，多少人一辈子都破不了2.0的气血大关！”
　　“看看方言！一个武考0.81的落榜生，投身药剂学，如今他研制的淬骨剂被巨头争抢，宗师见他都要礼让三分！”
　　“这就是知识和专业的力量！”
　　台下终于有部分学生抬起了头，眼神中的轻蔑少了一些，多了几分思索。
　　她的目光陡然锐利，猛地指向凌乱的实验台，“而生物学，最核心的便是严谨！”
　　“差一毫升试剂、差一度温度，结果便是天差地别。”
　　“而刚才那个学生，就是把这一切当儿戏！”
　　“实验台没有清理干净，仪器设备没有复位，试管清洗不彻底。”
　　“你们看，这上面还残留着废液！”
　　她拿起那支挂着淡红色痕迹的试管，对着光线晃了晃，管壁上那抹红色缓缓流动。
　　“如果直接使用被污染的器皿，实验出错都是小事，更危险的是，很可能配制出有毒有害的物质！”
　　“而且看这颜色和状态，基本可以断定是失败的废液。”
　　“接下来，我就用这几滴废液，给你们现场演示一下，胡乱配制出来的东西，问题到底有多大！”
　　说着，她转身走到精密成分检测仪旁，用微量吸管吸取了几滴试管内壁上的残液，滴入样品槽，熟练地按了几个按钮。
　　仪器发出轻微的‘嗡嗡’声，屏幕上开始跳出一连串不断变化的数据。
　　李铃兰抱臂而立，脸上带着‘铁证如山’的笃定，等待着检测结果。
　　然而，几秒钟后，她脸上那种准备批判的神情瞬间凝固，随即被难以置信的震惊所取代。
　　屏幕上，‘气血活性成分’那一栏的数值在疯狂飙升，最后稳稳地停在一个令人瞠目结舌的数字上——
　　13！
　　这个数值，是以标准养血散的活性为基准（设定为1）来计算的。
　　换言之，这几滴‘废料’中蕴含的气血活性成分，比普通的养血散高出整整十三倍？！
　　“这……这怎么可能？！”
　　她的第一反应是仪器故障。
　　但当她颤抖着手进行第三次校准，看到屏幕上纹丝不动的‘13’时，一个让她浑身战栗的念头猛地炸开。
　　这不是故障，这是颠覆！
　　更让她心头巨震的是，后续分析显示，这几滴残液里的有害杂质，竟比正规养血散低了数倍！
　　只有12%！
　　这还只是被稀释、残留的废液。
　　如果是刚炼制出的原液，其活性和纯度……简直无法想象！
　　效果可能远超市面上的淬骨剂。
　　这绝不只是效果的提升，更可能是配方和工艺的全面革新！
　　但这怎么可能？
　　药剂学是一门极其高深严谨的科学，她钻研了这么多年，最多也只能照着成熟配方进行复刻。
　　让她独立设计出这种高活性、低杂质的全新气血类药剂配方，根本是痴人说梦！
　　难道……他背后有高人？
　　可顶尖的药剂师，无不供职于各大机构和巨头。
　　最顶级的目前不是公认方言吗？
　　这个念头刚一闪过，另一个更加惊人的猜测便不受控制地涌了上来——如果，没有那位‘高人’呢？
　　如果这管惊人而富有生机的淡红色药液，真是那个学生独立完成的……
　　世界上总有一些天才，生来就是为了打破常理。
　　李铃兰的心跳骤然加速。
　　她目光急扫过台下，声音因急切而微微拔高：
　　“刚才离开的那个学生——你们有谁认识？！”
　　话音落下，满场寂静。
　　她立刻意识到自己有点失态了，高一的学生，怎么可能谁都认识？
　　但只要他还是这所学校的学生，就一定能找到。
　　“今天这堂课自习。”
　　她将那只轻飘飘、却仿佛重若千钧的试管紧紧攥在手心，转身快步离开了教室。
　　她必须立刻找到他。
　　如果这真是他独立完成的……那么她无论如何，也要引导他走上药剂师这条路。
　　这不仅是他个人的未来，更可能，牵动着整个行业的未来。
　　教室门在她身后关上，隐约传来学生们如蒙大赦的欢呼。
　　……
　　李铃兰的行动力惊人。
　　她小跑着冲向保安室，调取监控时指尖因急切而有些发凉。
　　在确认那无意间留下痕迹的‘不速之客’就是她撞见的学生后，又立即在学校内部的教师工作群里焦急询问。
　　很快，她得到了确切的个人信息。
　　“高三，七班！”
　　“王霄！”
　　看着同事发来的班级和姓名，李铃兰深吸一口气，试图平复如同擂鼓般的心跳。
　　她按照从体育老师那里问来的电话号码，手指微微颤抖地，按下了拨号键。
　　“嘟…嘟…嘟……”

第28章 龙劲（求追读）
　　修炼室内。
　　“呼……吸……”
　　王霄彻底沉浸在力量增长的纯粹快感之中。
　　摆脱了气血不足的桎梏，他如同解开束缚的猛兽，彻底放开了手脚。
　　一遍又一遍，他不知疲倦地演练着《苍龙锻体术》，动作越来越流畅，气势越来越沉凝。
　　一连十几套打完，他非但不觉疲惫，反而气血奔涌，四肢百骸透着一股酣畅淋漓的舒泰。
　　汗水如溪流，顺着他清晰的下颌线不断滴落，砸在光洁地面上，晕开深色水渍。
　　又一套动作打完，他抬手用力抹了把脸，混着热气的汗水被随意揩去。
　　浑身筋骨如同被充分锤炼过的弓弦，既带着运动后的酸胀，又充满了力量充盈的畅快。
　　尤其是脊背区域，起初只是脊柱深处一丝微不可察的麻痒。
　　随着气血奔涌，这感觉逐渐清晰、壮大，最终化为一股似有若无、如潜龙蛰伏般的‘龙劲’在流动、凝聚！
　　这是他从未有过的体验！
　　“这才是《苍龙锻体术》真正的效果吗？”王霄停下动作，看着自己微微颤抖却充满力量的双手，满眼惊喜。
　　“我以前……终究是气血太弱，根本没发挥出这套锻体术的真正潜力！”
　　他闭上眼，仔细回味着那玄妙感觉。
　　随即，他再次沉腰坐胯，摆开架势。
　　动作展开的瞬间，他整个人的气质陡然一变！
　　脊背随呼吸微微弓起，流畅的肌肉线条在汗水浸润下绷紧，宛如拉满的强弓劲弦。
　　每一次摆臂、每一次踢腿，都仿佛牵引着周身气血，皮肤之下，似有无形‘龙鳞’随劲力流转而微微开合！
　　连呼吸都变得异常沉缓、悠长，如同巨兽吐纳。
　　他猛地睁眼，眸中精光如寒星闪烁。
　　“没有感觉错！我现在施展锻体术，的确有种‘大龙盘脊’，随时可能腾空而起的感觉！”
　　而这，才不负‘苍龙’之名！
　　以前他修炼，最多五六遍就感觉身体被掏空，总觉得腰腹间一道关键的‘劲’没拧到头，差了最后一口气，无法尽兴。
　　但现在，有了充足的血气丸作为后盾，气血源源不绝。
　　这股潜藏的‘龙劲’不仅能被清晰感知，更能借着药力，从脊椎龙骨为核心，贯通至四肢末梢。
　　这是对全身每一处细微之地的深度锤炼与升华！
　　经过这次毫无保留的修炼，王霄清晰地感觉到，身体里那条仿佛一直沉睡的‘苍龙’，正被逐渐唤醒，舒展着威严的身姿。
　　他甚至预感，若长期以此状态修炼，有朝一日，自己或许真能拥有传说中‘苍龙’般的恐怖力量！
　　当然，这畅快修炼的代价也颇为沉痛。
　　就这么一会儿，他已消耗了接近十五枚自制血气丸！
　　《苍龙锻体术》的层次太高，对能量的需求堪称海量，而且越是锻炼到位，对气血的消耗就越高。
　　不过，既然掌握了炼制方法，最大的制约已不复存在。
　　他终于可以毫无顾忌地、酣畅淋漓地修炼了！
　　想到此处，王霄豪气顿生，再次吞下一枚温热的血气丸，准备继续深化那与‘龙劲’交融的玄妙感觉。
　　就在这时，放在一旁的手机不合时宜地响起，打破了宁静。
　　“王霄！你小子这几天到底干什么了？怎么学校的李老师都直接问到我这来了？李老师在电话里跟你说什么了？你没惹什么事吧？”
　　刚接起郑老师打来的电话，迎面就是一顿连珠炮似的急问，王霄被问得一愣。
　　李老师？
　　他眉头微皱，迅速在记忆中搜索，不记得接到过什么李老师的电话。
　　他下意识低头查看通话记录——屏幕上赫然显示着快十条未接来电，都来自同一个陌生号码。
　　王霄脸上闪过一丝尴尬。
　　他略一思索，结合自己下午在实验室的所作所为，立刻猜到了缘由。
　　他连忙解释：“郑老师，没什么大事。”
　　“可能就是我今天下午用了下学校的实验室，走得急，没收拾妥当，让管理实验室的李老师注意到了。”
　　“用了下实验室？哦，那应该问题不大。”郑兴业语气明显放松下来，“对了，我刚给你转了两万块钱过去，你查收一下。”
　　“拿着去买点急需的修炼资源，别亏待了自己。”
　　他顿了顿，语气严肃起来：“不过得先说好，这可不是白给的！”
　　“这是有条件的资助！你小子得给我往死里练，拼了命去考。”
　　“要是高考没考出个好成绩，给我丢人了，这钱你得连本带利还我！听见没？”
　　闻言，王霄心中一暖。
　　他知道这是郑老师独特的关心方式。
　　“谢谢郑老师！您放心，我一定拼尽全力，绝对不会让您失望！”
　　“嗯，这还差不多。”郑兴业语气缓和，“这段时间，觉得家里修炼环境好，就不用急着回学校。”
　　“拿着这笔钱，多买点药剂，狠狠练！把你身体里藏着的所有潜力，都给我榨出来！”
　　“我对你小子，期待很高！”
　　“争取这次高考，给我拿个学校第一名回来！增增光，也让那些瞧不起普通班的人看看！”
　　“好！我一定努力！”王霄握着手机，脸上露出坚定笑容，用力点头。
　　挂断电话，看着屏幕上弹出的到账信息——整整两万元。
　　他感觉心里沉甸甸的，那不仅是钱，更是一份沉甸甸的信任和期望。
　　两万块，对郑老师也绝非小数目。
　　一股更强烈的动力在他心中涌起。
　　他之前还在精打细算，要留多少血气丸自用，卖多少换钱。
　　但现在，有了这笔雪中送炭的资助，他短期内无需为钱发愁，可以更加放手修炼，不必束手束脚！
　　“现在，这些血气丸，可以全部用来修炼了！”
　　他的目光落在身前那装满淡红色药丸的玻璃罐上，眼中爆发出难以抑制的激动与期待。
　　罐子里，还有整整五十八枚血气丸！
　　再加上系统每天保底签到的十枚……
　　他简直不敢想象，在如此充裕的资源下，自己的实力能提升到何等地步！
　　一天提升2点气血值？
　　全部消化后，直接成二级武者？
　　王霄笑了笑，甩开这些不切实际的幻想，眼中却燃起更加坚实和炽热的斗志。
　　他没有丝毫犹豫，再次将全部心神投入修炼。
　　至于手机里那一连串的未接来电，他暂时不打算理会，也不会回拨。
　　他现在没这心思，也没时间。
　　他大概能猜到李老师为何找他——无非是实验室那支没彻底清洗干净的试管，留下了药液痕迹。
　　他清楚那几滴残液可能意味着什么，但现在，没有什么比提升实力更重要。
　　一切外界的纷扰，都必须为武道让路。
　　他深吸一口气，再次在修炼室中央摆开《苍龙锻体术》的起手式。
　　这一次，他周身那股沉凝如山、内含龙腾之势的气韵，比之前更加厚重、清晰。
　　脊背随呼吸微微起伏，肌肉协调运作，仿佛真有一条无形的苍龙正在他体内苏醒，积蓄着撼动天地的力量。
　　他深吸一口气，周身气血随之轰鸣，脊柱大龙发出一声唯有他自己能听见的嗡鸣，仿佛在回应着这决绝的誓言。
　　这一次，他下定决心，要练个痛快！
　　练到尽兴！
　　直到身体的每一寸肌肤、每一块骨骼、每一缕气血，都达到当前状态的完美巅峰！

第29章 被找上门（求追读）
　　傍晚的霞光如同融化的金子，透过武馆高大的窗户斜斜切入，为王霄汗湿的皮肤镀上一层流动的暖金色。
　　从烈日当空的午后，到日暮时分，整整四个小时，王霄仿佛不知疲惫为何物，一直在反复演练苍龙锻体术。
　　汗水早已将他的练功服彻底浸透，紧紧贴在皮肤上，勾勒出愈发清晰的肌肉轮廓。
　　他浑身皮肤泛红，蒸腾着肉眼可见的白色热气。
　　就在最后一套动作收尾的瞬间，他脊背如同强弓般猛地一挺，肩颈处的肌肉群骤然绷紧到一个极限，随即又如潮水般瞬间放松下来。
　　“嗡——”
　　一声低沉悠长、仿佛来自远古的隐约龙吟，竟随着他气血的奔涌与动作的共鸣，在修炼室内轻轻回荡。
　　这是气血运转到极致，与这门至高锻体术产生玄妙共振时引发的异象。
　　王霄缓缓收势站定，胸膛起伏，长长地吐出一口带着高温的灼热白气。
　　他随意活动了一下手腕，指关节发出清脆利落的‘噼啪’声响。
　　此刻，他只觉四肢百骸暖流奔腾，每一寸肌肉纤维都充满了前所未有的力量，仿佛轻轻一握拳，就能捏碎顽石。
　　这种感觉，比四个小时前开始修炼时，强大了何止数分！
　　“好久没测试气血值了，是时候去看看修炼成果了。”
　　他走到一旁，用冷水简单冲洗了一下头脸，换上一身干爽的衣服，推开修炼室的门，下了楼。
　　然而，就在他即将拐过大厅转角时，一个略显焦急的声音从他身后响起，打破了他的计划。
　　“王霄学员。”
　　王霄脚步一顿，转头看去，是前台的姑娘。
　　她小跑过来，紧张地看了一眼武馆大门外，压低声音：“王学员，外面……有人找你。”
　　“有人找我？”王霄眉头微蹙。
　　他在振威武馆并没有什么熟人。
　　他现在唯一能想到的，只有学校的李老师？
　　但不至于吧？
　　自己只是没接到电话，至于追自己到这边？
　　前台女生点了点头，语气带着一丝紧张：“来找你的人……气势好吓人。”
　　“光是站在那里，我就觉得喘不过气，比何主管给我们压力的时候还可怕！
　　比何主管压力还大？
　　王霄心中一凛。
　　何主管是实打实的二级武者，门外的人若是更强，那……
　　他立刻想起了那个暴雨之夜，想起了那些眼神冰冷的黑衣人。
　　一股寒意瞬间从尾椎骨窜上头顶。
　　他感觉整颗心猛地往下一沉，仿佛瞬间失重。
　　他站在原地，深吸了一口气，深知恐惧解决不了问题。
　　“我知道了，谢谢。”王霄点头，原本实力提升的喜悦瞬间被一阵冰凉取代。
　　他看了一眼近在咫尺的测试区，已完全没了心思。
　　躲是躲不掉的，对方既然能找来这里，必定摸清了他的底细。
　　除了面对，别无选择。
　　王霄用力握了握拳，指甲嵌进掌心，用疼痛强迫自己冷静下来，随后迈步走出了武馆大门。
　　刚踏出门槛，一名身着黑色便服、身形精悍如猎豹的男子便无声无息地迎了上来。
　　来人目光锐利如鹰隼，上下扫了王霄一眼。
　　王霄只觉周身一紧，仿佛被无形的气机锁定，奔涌的气血都滞涩了几分。
　　“王霄？”
　　“是我。”
　　“跟我来。”
　　最终，两人停在街角一辆看似普通、却透着一股厚重感的黑色商务车前。
　　车门拉开，预想中的肃杀之气并未出现，反而是一股浓郁诱人的食物香气扑面而来！
　　吃的？这完全出乎意料的场景，让王霄紧绷的神经错愕了一瞬。
　　但事已至此，他深吸一口气，弯腰钻了进去。
　　当他看清对面坐着的人时，脸上控制不住地露出了极度吃惊的神色。
　　“你……你没事？”
　　找他的人，赫然是那个雨夜他顺手救下的、枯槁如鬼的少女！
　　与那夜的凄惨相比，她气色恢复了不少，虽然依旧干瘦，脸颊没什么血色，但眼神已有了光彩，与当初判若两人。
　　王霄心下先是一松，救的人活着总是好事，但随即又被更大的疑惑取代：她怎么会找到这里？她恢复得这么快？
　　“多谢你那两枚药丸，让我恢复了一些实力，侥幸活了下来。”少女没什么架子，拿起旁边一个油纸包着的硕大肘子递过来，“刚修炼完，饿了吧？尝尝。”
　　她嘴角微微一扬：“三级凶兽，铁甲山猪，我专门为感谢你杀的。”
　　“三级凶兽？！”王霄看着眼前散发着惊人香气和能量波动的肘子，心头猛地一跳。
　　三级凶兽，对应的可是人类三级武者！
　　其血肉中蕴含的能量极其惊人，价格也高得离谱，在市面上一斤数千甚至上万，而且往往有价无市！
　　但想到对方的实力……
　　他压下心中波澜，也没客气，道了声好，伸手撕下一大块连皮带肉的肉块塞进嘴里。
　　肉质紧实，一口下去，浓郁的肉汁爆开，一股精纯的热流迅速从胃部扩散向四肢百骸。
　　效果十分惊人，快赶上血气丸一半了。
　　“味道不错。”王霄客观评价，手上的动作却没停。
　　他确实饿了。
　　这凶兽肉远非普通食物可比。
　　等吃得差不多了，王霄感觉浑身暖洋洋的，体力恢复了大半。
　　赵欣拿起纸巾随意抹了抹嘴，坐姿微微调整，身上自然流露出一股久居人上的气势。
　　她伸出还沾着油光的手：“赵欣。”
　　王霄看了看她伸出的手，又看了看自己同样满是油渍的手，没有犹豫，也伸手一握：“王霄。”
　　一触即分。
　　随后，王霄便没有再主动开口，只是默默吃着剩下的肉。
　　赵欣看着他这副沉静的样子，眼中闪过一丝意外：“你……就没什么想问我的吗？”
　　王霄摇了摇头，将嘴里的肉咽下，语气平淡：“萍水相逢，顺手而为。”
　　“知道得太多，反而不是什么好事。”
　　赵欣不由得轻笑一声：“你倒是清醒。”
　　她微微向前倾身，云淡风轻道：“那天晚上追我的人，连同他们背后的势力，都已经被我家里‘处理’干净了。”
　　“不会留下任何后患。”
　　“更不会影响到你和你的家人。”
　　“好，谢谢。”直到听见这句话，王霄紧绷的肩膀才几不可察地微微一松，心中最后一块石头落了地。
　　“你救了我一命，我赵欣恩怨分明。”她脸色转为认真，“这份人情我记下了。”
　　“你以后有难，我会出手救你一次。”
　　王霄举起手中还滴着油脂的猪蹄，对她晃了晃：“这顿三级凶兽肉，味道很好，能量也很足。”
　　“在我看来，已经抵得上那两枚血气丸的价值了。”
　　“我们两清了。”
　　赵欣眸光闪动，讶异之后是更深的欣赏。
　　她喜欢和聪明又清醒的人打交道。
　　她身体微微前倾，目光变得灼灼，紧紧盯着王霄的眼睛，“多少人求之不得的人情，你说清就清。”
　　“既然如此，我们就来谈一笔新的‘交易’。”

第30章 星空之上
　　赵欣拿起纸巾，慢条斯理地擦拭着指尖，看似随意地开口：“我这次来找你的目的……想必你心里有数吧？”
　　王霄停下咀嚼，脸上露出一抹复杂又了然的神色：“猜到一些。”
　　赵欣身体微微前倾，目光落在他脸上，带着探究：“那么，你怎么想？”
　　她没有把话彻底挑明。
　　毕竟王霄于她有救命之恩，自己转头就来打他手中那神奇药丸的主意，多少显得有些不够厚道。
　　因此，她想先听听王霄的态度和底线。
　　王霄沉吟了片刻，非常认真地回答道：“对我来说，这一切来得太快了。”
　　“我需要时间仔细考虑一下。”
　　他说的确实是心里话。
　　从他决定大量炼制血气丸起，就没想过能永远藏着掖着。
　　他很清楚，自己的武道之路需要海量资源，仅凭个人之力，效率低下且风险极高。
　　‘怀璧其罪’，一旦被强大势力盯上，后果不堪设想。
　　与人合作，几乎是必然的选择。
　　他只是没想到，合适的合作对象会来得这么快，这么突然，彻底打乱了他原有的步调，让他有些始料未及。
　　听到王霄的回答，赵欣眼睛骤然一亮！
　　她之前调查过王霄的背景，知道他家境普通。
　　按常理推断，这样家庭出身的人，往往会对掌握在手中的‘独门秘方’看得极重，不愿轻易示人。
　　她这次来，其实更多是抱着试一试的心态。
　　如果王霄坚决拒绝，她也不会强求，但两人之间的那点情分，恐怕也就到此为止了。
　　可她万万没想到，王霄的思路似乎与她预想的完全不同。
　　他表现得相当开放和务实，并没有死死捂着不放的迹象。
　　这让她的心思立刻活络起来。
　　她当即也明白了王霄此刻最大的顾虑，无非是担心自己实力不足，担心合作会引火烧身。
　　她立刻意识到，自己接下来要做的，就是向王霄证明自己及背后势力的实力，足以提供庇护并将利益最大化。
　　她的目光扫过桌上那盘价值不菲的三级凶兽肉，嘴角微微上扬，心中已有计较。
　　仅仅靠这点实力，想让王霄交出可能影响整个武道格局的血气丸工艺，确实显得底气不足。
　　她站起身，神情变得郑重而自信，周身那股久居上位的隐隐气势自然而然地流露出来。
　　“看来，我需要重新正式地介绍一下自己。”她清晰地说道，“我叫赵欣。”
　　“是长盛集团未来的继承人。”
　　“同时，也是宗师赵天明唯一的女儿。”
　　介绍完，她脸上重新浮现出淡淡的、却带着分量的笑容，看向王霄。
　　“现在，我应该具备与你谈论，如何将你这丹药的价值在整个东江省，乃至更大范围内最大化的资格了吧？”
　　“赵宗师是你父亲？！”王霄瞳孔微缩，一时失语，也是被这个消息震惊到了。
　　赵天明！
　　这个名字对他来说，简直是如雷贯耳，如同烙印在脑海里的神话！
　　那是东江省的第一位武道宗师！是写入教科书里的传奇人物！是当年曾一人一刀独镇海关、刀斩数头七级凶兽的国之柱石！
　　但紧接着，一个巨大的疑问随之冒出，他忍不住问道：“可……既然你是宗师的女儿，当初怎么会……”
　　话到嘴边，他觉得有些不妥，但好奇心终究还是压过了谨慎。
　　赵欣的脸色瞬间有些不好看，似乎触及了什么不愉快的回忆。
　　她眼中闪过一丝不易察觉的疲惫，随即被更深的锐利取代，含糊地摆了摆手，语气转冷。
　　“我自己一时不察，被人算计了，而宗师也有宗师的麻烦。”
　　“树大招风，不过……”
　　她眼中闪过一丝寒芒，“我回去之后，父亲已经亲自出手，把那些渣滓和他们背后的势力，连根拔起了。”
　　她顿了顿，看着王霄依旧震惊的表情，又补充了一句，语气带着些超越同龄人的清醒。
　　“另外，你也别把宗师想得太神话了，宗师……其实并没有你想象的那么无所不能。”
　　“至少，在我们蓝星之外，并非如此。”
　　“蓝星之外？”王霄敏锐地捕捉到这个关键词，眉头紧锁，心中却是掀起了惊涛骇浪。
　　他感觉自己的世界观仿佛被一柄重锤敲击，出现了无数裂痕。
　　星空之上……那是一个怎样的世界？
　　“难道星空之上，还有……”
　　赵欣点了点头，确认了他的猜想，但显然不愿在这个话题上深入下去，只是点到即止。
　　“我们蓝星的武道文明起步太晚了，满打满算才六十年。”
　　“无论是整体实力、科技水平还是对宇宙的认知，方方面面都远远落后于其他一些星球文明。”
　　她将话题重新拉回。
　　“现在，你既然知道了我的身份和背景，应该很清楚，在整个东江省，甚至更广的范围内，我们长盛集团，或者说我们赵家，都是你最优、也可能是最稳妥的合作选择了吧？”
　　她看着王霄，语气诚恳地给出承诺：“不过你大可放心。”
　　“关于【血气丸】的事情，目前只有我一人知晓。”
　　“即便最终你我未能达成合作，我也以我赵欣的人格和赵家的声誉担保，绝不会将此事泄露出去半分。”
　　“谢谢。”王霄由衷地道谢，这份承诺确实减轻了他不少压力。
　　“但我还是需要一些时间来慎重考虑。”王霄坚持道，“这一切对我来说，实在太突然，信息量也太大，我需要冷静地梳理一下。”
　　“理解。”赵欣点头，并没强求。
　　她拿出一张材质特殊的私人名片，递了过去，“这是我的私人号码，你收好，考虑清楚了，随时可以联系我。”
　　王霄拿出手机，郑重地将这个号码存入通讯录。
　　随后将这张名片递了回去。
　　赵欣看了王霄一眼，似乎想起了什么，又主动提醒道：“另外，给你提个醒。”
　　“你目前挂名的振威武馆，最近可能不太太平，你自己多留意一点，小心卷入不必要的麻烦。”
　　王霄眉头微皱，但没有追问具体细节。
　　他知道，以赵欣的身份和所能接触到的信息层面，能给出这种提醒，绝非空穴来风，必然有其依据。
　　不过，他转念一想，自己毕竟只是一个拿钱挂名的‘荣誉学员’，与武馆的核心利益牵扯不深，想来即便有什么内部纷争，也波及不到他多少。
　　会面到了尾声，王霄站起身准备告辞。
　　他的目光扫过桌上剩余的凶兽肉，想到赵欣透露的诸多隐秘与给出的承诺，自己若一点表示都没有，未免太过小家子气。
　　这不仅是口腹之欲，更像是一种姿态。
　　他犹豫了一下，指着那盘肉开口道：“这些剩下的……我能用我自己炼制的血气丸跟你换吗？”
　　“我想带回去给家人尝尝。”
　　赵欣深深地看了王霄一眼，听懂了他话里的画外音。
　　这不止是交换，更是一种善意的回应。
　　她嘴角掠起一抹笑意：“当然可以。”
　　王霄利索地将剩下的凶兽肉打包好，然后取出一枚色泽圆润、散发着淡淡热力的自制血气丸，轻轻放在桌上干净处，这才提着打包盒下了车。
　　晚风带着凉意吹拂在脸上，让他因一连串惊人信息，而有些发热的头脑渐渐冷静下来。
　　今天与赵欣的这次会面，信息量实在太大，从合作可能，到宗师之女的身份，再到星空秘辛和武馆暗流……
　　他需要一个人好好地、彻底地消化和梳理一番。

第31章 先顾眼前
　　饭桌上，王大海、萧玉芳和王钰三人齐刷刷地瞪大了眼睛，难以置信地盯着王霄带回来的油纸包。
　　“三级凶兽肉？你是说……这里面包的，是三级凶兽的肉？”王大海迟疑地伸出手指，轻轻戳了戳油纸上渗出的油脂，声音都有些发飘。
　　王霄有些无奈地笑了笑，将油纸包完全打开，露出里面色泽诱人、香气扑鼻的肉块，“还热乎着，快趁热吃吧。”
　　萧玉芳下意识地拽了拽王大海的胳膊，脸上满是担忧：“老大，这……这肉你从哪弄来的？可别是做了什么危险的事……”
　　“放心吧，妈。”王霄笑着坐下，将筷子分别递到父母和弟弟手中。
　　“是帮了一位……很有身份的人，人家给的谢礼，来路绝对正，你们安心吃。”
　　他特意给一直沉默盯着肉看的王钰夹了一大块：“弟弟，多吃点。这肉能量比养血散强得多，吃完正好练拳。”
　　“我听说三级凶兽肉，一斤要好几千，还经常买不到……”萧玉芳声音发颤，“这一包得值多少钱啊？”
　　“反正是别人送的，不用咱们花钱。”王霄语气轻松，“就当开开荤。等以后家里条件好了，我保证让你们天天吃上这些。”
　　王大海和萧玉芳这才试探着夹了一小块送进嘴里。
　　“呀！”萧玉芳眼睛一亮，“这肉怎么这么香！嚼着特别带劲，浑身都暖烘烘的！”
　　王大海细细咀嚼，紧锁的眉头渐渐舒展：“确实不一样！比过年吃的牛肉还嫩还香！肚子里跟有个小火炉似的，真补！”
　　他连忙夹了一筷子放到萧玉芳碗里，又给王钰碗里塞了更大的一块，自己却只敢小口小口地抿着，仿佛在品尝什么绝世珍馐。
　　“老大，这么好的肉，你别光看着我们吃啊，你也赶紧拿个碗过来一起吃！”王大海咽下嘴里的肉，催促道。
　　“我在外面吃过了。”王霄说着，又给每人碗里添了一大块，“这些是专门带给你们补身体的，多吃点。”
　　王大海嚼着肉，脸上笑开了花，皱纹都舒展开了：“哈哈，我王大海这辈子也能吃上三级凶兽肉！明天非得跟老李他们好好炫耀炫耀！”
　　没过多久，萧玉芳就捂着肚子站起来：“不行了不行了，浑身发热，劲儿没处使，得活动活动！”
　　她拉着意犹未尽的王大海，在客厅里比划起年轻时学的简易锻体术，胳膊腿甩得呼呼响。
　　王钰也感觉气血翻涌，二话不说跑到阳台上虎虎生风地打起了拳。
　　王大海一边笨拙地比划，一边喘着气笑骂：“你这臭小子，净知道折腾你老子！这肉太补了，练得我老骨头直冒汗！”
　　萧玉芳笑着瞪他：“刚才吃的时候怎么不见你嫌补？美得你吧！”
　　王霄安静地坐在桌旁，看着这热闹温馨的一幕，心中一片柔软。
　　他拼命修行是为了什么？
　　不就是为了眼前这一幕吗？
　　让家人过上更好的日子，让老爸不用再那么累，让老妈不用再精打细算。
　　让弟弟王钰……
　　王霄的目光转向阳台。
　　王钰正一板一眼、全神贯注地打着锻体术，动作标准而有力。
　　只是他的目光，会不时地、飞快地瞟一眼坐在客厅的王霄，眼神里带着一种复杂的、难以言喻的茫然和探究。
　　而在注意到王霄也在看他的瞬间，王钰立刻像受惊的小兽般，迅速把头转向另一边，装出一副若无其事、专心致志练拳的样子。
　　王霄看着他这副模样，不由得笑了笑，朝他温和地点了点头，没有多说什么。
　　随后，他起身，将餐桌简单收拾了一下，便回到了自己的房间。
　　靠在床头，听着隔壁传来的父母带着笑意的拌嘴声、弟弟沉稳的拳风声，王霄心里无比踏实。
　　这就是他修行的意义所在。
　　不知过了多久，家人都已歇下。
　　王霄靠在床头，全无睡意，赵欣白天的话语清晰地在脑中回响。
　　他拿出手机，指尖在屏幕上悬停片刻，最终还是输入了“长盛集团”四个字。
　　页面跳转，简洁的企业介绍映入眼帘。
　　董事长赵天运，六级武者，传奇宗师赵天明之弟。
　　集团业务遍布东江，涉及药剂、器械、物流等多个领域，是省内毋庸置疑的巨头企业。
　　他又尝试搜索“赵欣”，结果却是一片空白，仿佛这个名字从未存在于网络世界。
　　而“赵天明”的词条下，依旧是那些耳熟能详的战绩和官方褒奖，那位宗师的身影依然遥远如星。
　　他放下手机，揉了揉眉心。
　　网络能告诉他的，只有这些公开的、冰冷的信息。
　　至于赵欣所言是真是假，那些关于星空、关于宗师无奈的话语背后藏着什么，他一无所知。
　　说到底，他只是一个普通学生。
　　那个世界离他太远，远到他连验证的资格都没有。
　　窗外夜色深沉，繁星点点。
　　如果……如果赵欣说的都是真的呢？
　　这个念头一旦升起，就像种子落入心田。
　　蓝星之外，其他星球文明……
　　他第一次真切地感受到，自己所在的这个世界，远比他想象的更加辽阔，也更加残酷。
　　他想起赵欣说这些话时的神情，那不是炫耀，更像是一种沉重的认知。
　　连宗师之女都会遭遇不测，连站在蓝星顶端的强者都有无奈。
　　他低头看着自己的手掌，感受着体内奔涌的气血。
　　这段时间实力突飞猛进的些许自得，在这一刻消散无踪。
　　他不是什么天才，只是站在了一个更低的起点上，所以进步显得快了些。
　　与赵家合作，似乎是眼下最好的选择，以他的身份和实力，并没有太多讨价还价的资本。
　　但……
　　他想起雨夜巷口那道冰冷的注视，想起赵欣枯槁如鬼的模样。
　　危险从未远离。
　　不能再像以前那样一味求稳了。
　　过于谨慎，反而会错失机遇，甚至因为显得弱小可欺而招来祸端。
　　他需要展现价值，足够引起重视的价值。
　　只有让自己变得重要，才能在危机降临时拥有筹码。
　　锋芒毕露，或许会引来麻烦。
　　但藏拙隐忍，同样危机四伏。
　　但若是二选一……
　　他选前者。
　　与其被动等待，不如主动掌控。
　　思路渐渐清晰，王霄的眼神重新聚焦，落在窗外漆黑的天色上。
　　“星空太远，先顾眼前。”
　　他低声自语。
　　“趁着如今血气丸还够，尽可能把实力提升上去，唯有实力上去了，才能有更多话语权和选择的机会。”

第32章 在家修炼（求追读）
　　晨曦微露，天光尚未完全驱散夜色，王霄便被枕边急促的手机铃声惊醒。
　　听筒里传来崔茹玉带着歉意的声音：“王霄，这几天先别来武馆了。”
　　她解释道，隔壁新开的武馆正扬言要来踢馆，馆长为了学员安全，决定暂时闭馆几天。
　　“这种情况会持续多久？”王霄揉了揉惺忪睡眼，声音还带着刚醒的沙哑。
　　“估计就这几天。”崔茹玉分析道，“对方根基尚浅，馆长不想在自家门口动手，怕影响武馆声誉，正在约他们去中立场地比试。”
　　“在谈妥之前，暂时关门是最稳妥的选择。”
　　“明白了。”王霄表示理解。
　　万一真在馆内打起来，伤了人，或者让周边居民觉得这里不安全，以后谁还敢送孩子来学武？
　　招牌要是被砸了，损失更大。
　　既然武馆去不了，那就在家里修炼几天。
　　虽然场地是小了点，动作施展起来有些束手束脚，但基础的锻体术修炼还是够用的。
　　正要挂断时，他忽然想起弟弟的事，顺口问道：“崔教练，那地下的拳赛也会暂停吗？”
　　崔茹玉明显愣了一下：“那个……应该不会，它运作相对独立，你怎么突然问这个？”
　　“没什么，就是有点好奇，想去见识一下。”
　　“好，开赛前我通知你。”
　　挂断电话，王霄望向窗外渐亮的天色。
　　他想起赵欣之前的提醒，看来指的就是这家新武馆踢馆的事。
　　不过对他影响不大。
　　而振威武馆的馆长毕竟是老江湖，处理得相当老道，直接闭馆，将影响和损失降到了最低。
　　虽然自己暂时失去了宽敞的修炼场地，但大局为重。
　　他不再多想，在这间逼仄的卧房里摆开架势，开始了新一天的修炼。
　　……
　　狭窄的房间里，初晨的阳光透过窗帘缝隙，在浮动的微尘间，划出几道朦胧的光柱。
　　王霄赤着上身，汗珠沿着分明的肌肉线条不断滑落，在地板上汇聚成一小片深色的水渍。
　　又一套《苍龙锻体术》打完收势，他脊背如拉满的强弓般猛然一挺，肩颈处的肌肉群绷紧到极限，随即彻底放松。
　　“嗡——”
　　低沉的异响再次在狭小空间内回荡。
　　那股潜藏的‘龙劲’被成功催动，灼热的气血顺着脊柱节节攀升，仿佛真有一条活物在他脊背下游走。
　　感受着手臂中几乎要破体而出的鼓胀力量，一个念头如电光石火般闪过：
　　“《苍龙锻体术》淬炼出的'龙劲'，主'韧'与'连绵'，擅长借脊柱传导力量；”
　　“《撼岳拳》则主'刚'与'爆发'，依靠腰腿沉劲，追求极致的瞬间破坏。”
　　“而脊柱是力量传导中枢，某种程度上是能导力到腰腿上的。”
　　“若是将这两者融合，让龙劲的穿透叠加撼岳的刚猛，这一拳的威力将会如何？”
　　这个念头一旦升起，便如野火燎原，再难压抑。
　　他立刻按《撼岳拳》的起手式稳稳站定，小心翼翼地将脊柱中流转的‘龙劲’引向出拳的手臂。
　　然而拳头刚递出一半，他的眉头就紧紧锁起。
　　不对！感觉完全错了！
　　力量在传递过程中仿佛遇到无形阻碍，拳头变得软绵虚浮，竟连《撼岳拳》三成的刚猛劲道都发挥不出来。
　　“难道是发力顺序反了？”他换了一种思路，先按《撼岳拳》的节奏出拳，再于中途强行接入‘龙劲’。
　　结果却更糟！
　　拳速因刻意衔接而变得拖泥带水，两股不同性质的力量在体内冲突拉扯，险些扭伤腰胯。
　　“再来！”
　　王霄的眼神愈发专注，一遍又一遍地调整尝试。
　　汗水不断淌进眼中，带来阵阵酸涩刺痛，他也只是随手抹去，目光始终死死锁住每一次挥出的拳头。
　　他渐渐明悟，脊柱催生的‘龙劲’需要如同坚韧的“绳索”，将腰腿的根基之力“拉”着传导至手臂；
　　而《撼岳拳》的拳路则要像笔直的‘管道’，让这股混合了韧与刚的力量毫无阻滞地狂暴冲出！
　　顺序与节奏，才是关键！
　　在不断的失败与调整中，时间悄然流逝。
　　从清晨到日暮，转眼已是第三天傍晚。
　　第三天傍晚，狭小的房间已如蒸笼，空气被灼热的拳风搅动得翻腾不止。
　　王霄再次在房间中央站定，双脚如老树盘根般深深‘扎根’地面。
　　他沉下心神，让温顺的‘龙劲’在脊柱内缓缓流转积蓄，直至状态攀升至巅峰。
　　“就是现在！”
　　他眼中精光爆射，腰胯如绷紧的弹簧猛地沉拧，全身力量自足底节节贯通，依照‘撼山式’一拳轰出。
　　“咔嗒…咔嗒…咔嗒…”
　　拳势发动的瞬间，脊柱内传来一连串清脆的骨鸣！仿佛沉睡的龙骨被精准校准、对接！
　　积蓄到顶点的‘龙劲’，如决堤洪流般毫无阻滞地冲过肩颈，汹涌涌入手臂！
　　他深深吸气，胸膛高高鼓起，狭小房间内的空气仿佛被瞬间抽空，形成微小的涡旋，厚重的窗帘被无形之力扯动，猎猎作响！
　　嘶轰——！
　　拳锋撕裂空气，尖锐的破风声中，竟裹挟着一丝低沉而威严的异响，如同被压抑的龙吟！
　　就在拳头力道臻至巅峰的刹那，他整条右臂的皮肤瞬间变得赤红，仿佛皮下的血液都在这一瞬间被点燃、沸腾！
　　“轰！！”
　　拳头砸在空处，却爆发出短促清脆的音爆。
　　巨响在狭小空间内回荡，震得窗玻璃嗡嗡颤抖，墙上挂着的日历都被震得掉落下来。
　　拳劲的余波如无形冲击，扫过墙角的旧纸箱，‘哗啦’一声将其掀翻，里面的杂物散落一地。
　　王霄保持着出拳的姿势，胸膛剧烈起伏，右臂因承受超负荷而微微发麻颤抖。
　　但在那一瞬间，他清晰地感受到——‘龙劲’的穿透韧性与《撼岳拳》的沉猛刚烈，完美地拧成一股。
　　如同钢绳紧紧缠绕铁柱，既具备摧枯拉朽的刚性，又拥有了透体而入的韧性！
　　他缓缓收回拳头，感受着体内奔腾不息的全新力量，嘴角抑制不住地上扬，眼中闪烁着发现新大陆般的兴奋。
　　“成了！”
　　脊背深处，融合后的全新劲力仍在微微震颤低吟。
　　他能清晰地感知到，如今这一拳，不仅拥有开山裂石的沉猛霸道，更具备了无视防御、直透内腑的穿透力！
　　威力，比起单纯使用任何一种发力，至少暴涨了一倍有余！

第33章 撼岳龙吟劲（求追读）
　　“既然这一拳融合了两家之长，总该有个配得上它的名字……”
　　王霄感受着体内尚未平息的澎湃力量，眼中精光闪烁，沉声道：
　　“就叫——撼岳龙吟劲！”
　　他为这石破天惊的一拳，定下了霸道的名号。
　　不过，王霄心中也清楚，这一拳如今只是初具雏形，还有极大的提升空间，但无疑为他打开了一扇全新的大门。
　　此刻，他唯一的遗憾，就是身处这狭小的家中，无法前往武馆，用仪器检测自创的这一拳，究竟能爆发出何等恐怖的数值。
　　但他无比确信——这一拳的威力绝对远超之前，恐怕能接近甚至突破两千公斤大关！
　　武馆那边的冲突还没通知何时解决，但听崔茹玉的说法，应该就这两天了。
　　到时再去测试也不迟。
　　然而，就在兴奋感如潮水般退去的瞬间，一股仿佛源自骨髓被生生抽离的刺骨酸麻，猛地从脊柱炸开，瞬间席卷全身！
　　他眼前猛地一黑，无数金星乱窜，耳中尽是血液冲刷血管的轰鸣。
　　“呃…这……”
　　王霄脸色瞬间惨白如纸，刚想开口，全身肌肉便不受控制地剧烈痉挛起来。
　　剧痛如同千万根烧红的钢针，从他身体的每一个角落同时刺入，疯狂搅动着他近乎崩溃的神经。
　　他像一截失去支撑的木桩，“扑通”一声重重栽倒在地，当场失去了意识。
　　……
　　从下午到傍晚，时间在昏迷中悄然流逝。
　　嗡嗡嗡——
　　书桌上的手机执着地震动着，发出持续的嗡鸣。
　　昏暗房间里，昏死在地板上的王霄，终于在电话铃声的不断催促下，眼皮艰难颤动，缓缓苏醒过来。
　　刚恢复意识，他便忍不住倒吸一口凉气，喉咙里溢出压抑不住的痛苦呻吟。
　　痛！太痛了！
　　仿佛全身的骨头都被拆散重组，五脏六腑都移了位。
　　他现在连动一动小指头都无比艰难。
　　嗡嗡嗡——
　　电话铃声停了又再次响起，固执地回荡在房间里。
　　王霄粗重而痛苦的喘息，与电话铃声交织在一起。
　　直到电话第三次响起，他终于积攒起一丝力气，咬紧牙关，额头青筋暴起，艰难地朝着书桌爬去。
　　就在铃声即将断绝的前一刻，他的手指终于触碰屏幕，划下了接听。
　　“王霄，今晚八点的拳赛就要开始了，你什么时候过来？”是崔茹玉。
　　“马…马上…我这就出门……”王霄的声音颤抖得厉害，虚弱不堪。
　　“你的声音怎么了？怎么抖成这样？”崔茹玉敏锐地察觉到了异常。
　　“没…没事……刚才锻炼脱力了，缓一缓就好……”
　　“行吧，注意点，到了给我电话。”
　　王霄勉强应了声“好”，便挂断电话。
　　他整个人如虚脱般，再次瘫软在冰冷地板上，大口喘着粗气，有些难以置信地仰望天花板，心中一阵后怕。
　　“刚才那一瞬间……我真的感觉……自己要死了！”
　　他低估了将“龙劲”与《撼岳拳》强行融合后，对气血的恐怖需求。
　　他在之前高强度修炼中，本就耗费了大量气血。
　　最后那一下“撼岳龙吟劲”，近乎抽干了他体内所有气血，导致身体瞬间“宕机”。
　　这一招，对根基和气血的要求太高了！
　　仅仅一拳，就消耗掉他近半气血！以他目前的储备，满打满算也只够打出两拳。
　　而且，他能感觉到，以自己现在的体魄，短时间内强行打出第二拳，恐怕会留下难以挽回的根基暗伤。
　　两拳之后，便是任人宰割。
　　“威力是一加一大于二，但这消耗……也是大于二啊！”王霄嘴角泛起苦笑。
　　“这一招，只能当作杀手锏！非生死关头，绝不动用！”
　　他挣扎着爬起来，背靠床沿，用颤抖的手取出一枚自制的【血气丸】塞入口中。
　　药力化开，一股暖流涌向四肢百骸，如同甘泉滋润干涸的土地，脊柱深处的灼热刺痛得到些许缓解，但那股源自骨髓的酸软无力感，却依然顽固地盘踞着。
　　趁着药力化开、身体缓慢恢复的间隙，王霄后知后觉地发现——他那个装【血气丸】的玻璃罐，竟然已经快要见底了！
　　“三天……吃了一百颗？！”
　　“我这消耗速度……太夸张了……”
　　他再次苦笑。
　　粗略算来，自制的七十三颗，加上系统签到的三十枚，总数过百！
　　这还没算那六枚辅助提升根骨的【养髓丹】！
　　如果这些资源不是靠自己炼制，而是按照市面上同等效果药剂的价格去购买，花费恐怕要接近百万！
　　而这，仅仅是他三天的修炼开销！
　　“根本供不起啊……”他喃喃自语，感受到巨大的资源压力，也深刻体会到了血气丸丹方的金贵。
　　“幸好每日签到每天能保底得到十枚。”
　　“不然真修炼不动了！”
　　靠在床沿许久，王霄终于感觉四肢恢复了大部分知觉。
　　他双腿打着晃站起来，脊柱仍在隐隐作痛。
　　“这一拳，代价太大了！”
　　“都伤到根基了……”
　　眼看与崔教练约定的时间临近，他忍着肉痛，又吞下一枚【血气丸】。
　　一股暖流再次涌遍全身，驱散部分寒意和虚弱，也为他快速补充着体内亏空严重的气血。
　　他将罐子里仅剩的最后两枚【血气丸】揣进兜里，又找到那张荣誉学员金卡，一同放入口袋。
　　推开门，走了出去。
　　他没忘记今天要做什么——今天是弟弟王钰上台打拳的日子。
　　他既然亲口答应要去观赛、为他加油，就绝不能食言。
　　因身体状况尚未恢复，王霄难得“阔绰”一次，在街边拦了辆出租车。
　　“师傅，麻烦去振威武馆。”王霄坐进车内，报出目的地。
　　出租车司机是个四十多岁、面相憨厚的中年汉子，他从后视镜里打量了王霄一眼，眉头微蹙，好心提醒：
　　“小伙子，那地儿最近不太平啊，新开的武馆天天去闹事，昨天还砸了振威的招牌呢！”
　　“是哪家武馆？没伤着人吧？”王霄这几天闭门修炼，对武馆具体发生了什么并不了解，便顺着话头打听。
　　“叫什么‘猛虎武馆’。”司机撇撇嘴，“好在振威关得早，没伤着人。你去那儿干啥？办事也绕着点好。”
　　“我去旁边办点事，习惯拿武馆当坐标。”王霄笑着解释了一句，又顺着话头问道，“猛虎武馆闹这么凶，没人管吗？”
　　“武者的事，哪那么好管？而且能开得起武馆的，哪可能没背景？听说两家已经定下约架了，估计也快结束了。”
　　说话间车已到目的地，王霄付了钱匆匆下车，刺骨的风一吹，身体的虚弱感又翻涌上来。
　　他定了定神，拿出手机，拨通了崔茹玉的电话。

第34章 王钰出场
　　振威武馆的招牌耷拉着，铁皮上几道狰狞的裂痕，在暮色中泛着冷光，边角翻卷，如同被巨兽利爪撕扯过。
　　门前水泥地裂开触目惊心的大坑，碎砖与泥土飞溅。
　　几盆装饰绿植东倒西歪，陶瓷碎片混着湿土糊在台阶上，一片狼藉。
　　王霄站在街对面，看着这番景象，眉头紧锁。
　　“有点意外？”崔茹玉的声音从身旁传来。
　　她抱着胳膊，扫过满地的破败，语气带着见怪不怪的无奈，“武馆这行，竞争就是这么直接。”
　　“比的就是谁更‘硬’，谁更狠。”
　　“手段是粗鲁了点，但立竿见影。”她抬了抬下巴，指向冷清的四周，“你看，附近居民都绕着走。”
　　“猛虎武馆要的，就是这种让人望而生畏的效果。”
　　“不过，这一切今晚就该了断了。”
　　王霄追问道：“馆主和对方约战，就在今晚？”
　　“嗯。”崔茹玉点头，也没隐瞒：“馆长和猛虎的馆主估计已经交上手了，不过不在这边。”
　　她转身朝侧面一条不起眼的小巷走去，“别站这儿了，跟我来，走侧门，拳赛在地下。”
　　王霄跟上，通过一扇隐蔽的金属门，走进内部电梯。
　　崔茹玉按下“B2”按钮。
　　王霄瞥见面板上还有B3、B4等更深的楼层，忍不住在心里吐槽：“往下挖这么深，也不怕把这楼给弄塌了……”
　　“叮”的一声，电梯抵达。
　　门开后，是一条充满现代感的长通道。
　　顶部嵌着长长的LED灯带，冷白的光线将通道照得通明，却带着一种缺乏温度的疏离。
　　走了约一两分钟，穿过通道，视野豁然开朗。
　　眼前的景象与王霄预想的截然不同——没有生锈的铁笼和血腥的空气，而是一个光线明亮、装修考究的宽敞大厅。
　　中央空调输送着适宜冷气，工作人员穿着统一制服，一切井然有序。
　　“和你想的不一样？”注意到他的目光，崔茹玉解释道，“这地方本就是按正规商业场馆建的。”
　　“只是后来，‘切磋’和‘解决恩怨’的武者越来越多，性质才慢慢变了。”
　　“走吧，核心场馆在里面。”崔茹玉意味深长地笑了笑，“那才是这里的‘真面目’。”
　　前台处，崔茹玉刷了张黑卡，让王霄用荣誉学员金卡通过验证。
　　工作人员抬了抬眼，指向里面一扇门：“进去吧，刚开场。”
　　推开隔音效果极佳的大门，一个规模庞大的地下场馆完整呈现。
　　观众席尚未坐满，但粗看也有数百人。
　　中央舞台上的暖场表演引不起多少兴趣，人们正三五成群，热切讨论，手中拿着下注单。
　　许多穿着性感兔女郎服饰、妆容精致的女郎，正端着放满酒水和下注单的托盘，穿梭于一位位客人之间。
　　“那盘子里就是下注单，看好在谁身上押注。”崔茹玉低声说。
　　王霄微微摇头。
　　从入口到此地，异常“正规”，可这核心场馆里弥漫的狂热、贪婪与血腥期待，让他清晰地感到——楼上与楼下，分明是两个世界。
　　崔茹玉看着他复杂的神色，轻声道：“再仔细看看观众席，或许能找到些‘熟面孔’。”
　　王霄依言扫视，果然在几个角落认出了几张曾在武馆锻炼区有过几面之缘的脸。
　　崔茹玉的声音带着看透世情的平淡：“上面，是生活，是理想；这里，对很多人来说，是生存，是现实。”
　　“武者修行，每一步都耗费巨大。”
　　“但不是所有人都能有体面高薪的出路，当他们急需用钱，又找不到其他合法快速的途径时，这里，就成了最后的‘退路’。”
　　“只是，很多人一旦尝到靠拳头快钱的滋味，就再也看不上辛苦挣的固定工资，慢慢陷在这里，回不去了。”
　　她指向不远处独立休息区里，一个身材异常高大、眼神狠厉如鹰隼的中年男子。
　　“看那个人，曾是我们武馆有名的教练，二级武者，气血值破二十。”
　　“后来为钱开始打拳，再没回到正常轨道，如今已是金阳市地下拳场的一块‘招牌’，连胜二十来场了。”
　　“正是因为有他在，我们武馆才能始终占据地下拳市的一席之地。”
　　王霄目光看了过去，的确能隐隐感受到对方身上那股历经血腥搏杀的凶悍气息。
　　“打这种黑拳的，最高就是二级武者？”王霄问道。
　　崔茹玉古怪地看他一眼：“三级武者？那种人物在哪不是座上宾，还用得着来这拼命？”
　　“二级武者，在这里就是顶天的存在了。”
　　“也就是说，场子里明面上最强的，也就是二级武者层次？”王霄确认道。
　　“基本是。”崔茹玉点头，随即话锋一转，“之前提过可能让你‘帮忙’的，更多指相对正规的擂台切磋，算是给学生的机会。”
　　“不过……”她话锋一转，“那种比赛奖金不高。”
　　“只有连续获胜，打出名气，收入才可观，但至少没什么生命危险，对学生来说，还算可以。”
　　王霄点头。
　　这个情况他之前有所了解。
　　而且哪怕是学生打拳，武馆也只要天才，寻常学生根本不要。
　　甚至连观赛都有门槛。
　　很快，主持人上台暖场，裁判重申规则。
　　第一场比赛的两名选手在聚光灯下登台。
　　两人身材迥异，一个壮硕如牛，一个精悍似铁，眼神都同样凶狠。
　　他们熟稔地与观众互动，煽动气氛，显然是带着热场任务来的。
　　战斗开始，拳脚呼啸。
　　短暂的试探后，直接进入白热化，引得台下阵阵惊呼。
　　王霄凝神看了一会儿，感觉索然无味。
　　在他眼中，那壮硕拳手至少三处发力是散的，空有架子；精悍拳手的一次侧踢，腰胯根本没拧到位，损失了三成爆发力。
　　战斗在一方认输后结束，还算“和谐友好”。
　　王霄在观众席找了个相对安静的角落坐下。
　　他刚坐下，还没喘口气，便听到台上裁判扯着嗓子，用极具煽动性的声音喊道：“接下来出场的是已斩获三连胜的‘铁壁’周杰……”
　　“而他的对手是正追求三连胜的.....”
　　“王钰！！！”

第35章 踢馆
　　王霄坐在观众席上，目光穿透略显浑浊的空气，落在聚光灯下的王钰身上。
　　少年站在擂台中央，略显单薄的身体绷得像一张拉满的弓，脊背线条因紧张而僵硬。
　　然而他的眼神却亮得惊人，像两簇在寒风中摇曳却不熄灭的火苗，燃烧着近乎固执的、想要证明自己的渴望。
　　这副模样，看得王霄嘴角不自觉地上扬。
　　他有阵子没见王钰这么‘自在’了。
　　此刻的弟弟，仿佛褪去了在家中那份无形的拘谨，眉宇间透出了几分属于武者的、未经打磨却真实存在的锐利。
　　他侧过头，看向身旁抱着胳膊、神色平淡的崔茹玉，用闲聊般的语气问道：“崔教练，你觉得台上那个少年怎么样？”
　　“基本功还行。”崔茹玉随意瞥了一眼擂台，“赢了这场就三连胜，能多拿一千奖金。”
　　王霄脸上的笑容未减，目光重新投向台上那道倔强的身影。
　　一千块，对他们家而言，不是个小数目。
　　“不过，”崔茹玉话锋一转，给他泼了盆冷水，“他这次的对手很强，是四中的天才，比他大一岁，气血值已经稳定突破1.0了，战斗力也不错。”
　　“这少年运气不太好。”
　　王霄平静道：“是吗？我倒不这么认为。”
　　“你看好他赢？”崔茹玉挑眉，突然勾起嘴角：“既然来了，光看多没意思，不如下注一把？你既看好那少年，我就押他对面。”
　　“可以。”王霄点了点头。
　　崔茹玉抬手一招，一名穿着兔女郎服饰的女郎便端着托盘走了过来。
　　“一注五百。”
　　两人各自付钱完成下注。
　　王霄顺手拿了两杯橙汁，递了一杯给崔茹玉。
　　几乎在两人放下杯子的瞬间——
　　“哔——！”
　　裁判尖锐的哨声撕裂空气，比赛开始！
　　擂台之上，那个名叫周杰的四中天才微抬下巴，眼神轻蔑，没有任何试探，如离弦之箭猛冲而出。
　　他身高比王钰高出小半头，双腿肌肉贲张，跑动间带起清晰风声。
　　不等王钰站稳，一记势大力沉的侧踢已如粗木桩般横扫而来，腿风凌厉。
　　王钰显然没料到对方开局就如此凶猛，仓促间只能双臂交叉，硬生生格挡。
　　“砰！”
　　沉闷的撞击声响起。
　　王钰被巨力震得向后踉跄两步，下盘一松，重重摔倒在地，手肘擦过粗糙地板，留下刺眼红痕。
　　“差距有点大啊。”崔茹玉摇了摇头，吸了口橙汁。
　　王霄面色却依旧如常，仿佛没看见弟弟被踢翻的狼狈，只是淡淡道：“我以前实战课老师常说，想打人，得先学会挨打。”
　　他并未过多解释，目光专注地追踪着战局。
　　周杰一击得手，气势更盛，连环腿法如影随形，高踢、侧踹、低扫，腿影翻飞，试图一鼓作气击溃王钰。
　　而王钰，虽然在交锋中又摔倒好几次，显得狼狈，却始终未被真正打垮。
　　汗水浸透他的鬓角，但眼中火焰愈燃愈烈。
　　他起初只是跌撞躲闪格挡，呼吸急促，额角见汗，却渐渐摸到对方出腿节奏，眼神越来越专注。
　　就在周杰一记力道用老的高踢落下，旧力已尽、新力未生的瞬间——
　　王钰眼中精光一闪。
　　他没有像之前那样后退，反而一个矮身前窜，抓住这转瞬即逝的空档，一记精准沉重的下勾拳，猛地掏向周杰因抬腿而露出的肋下空门！
　　“呃！”周杰肋下吃痛，闷哼一声，凌厉的攻势为之一滞，脸上闪过一丝难以置信的羞辱。
　　看着擂台上不仅稳住阵脚、甚至开始有效反击、眼神越来越亮的王钰，王霄端起杯子，慢悠悠喝了口橙汁，嘴角噙着笑意：“我赢了。”
　　“这么早就下结论？”崔茹玉蹙眉，“擂台赛瞬息万变，没到最后一刻，胜负难说。”
　　她也看出周杰气息已乱。
　　只是她也有点心惊王霄观察力的敏锐，王霄可是刚成为一级武者不久，几乎没什么战斗经验。
　　王霄摇头，语气笃定：“周杰开局猛冲猛打，用的都是极耗体力的刚猛腿法，现在呼吸已乱，出腿也慢了半拍。”
　　“反观王钰，虽然挨打，但多是格挡卸力，核心体力保存完好。刚才那一下反击，更是打乱了对方的气血运行。”
　　“两人绝对实力差距本就不大，现在，经验上的短板已被拉平的体力弥补。”
　　“而且……”他顿了顿，眼中闪过一丝兄长才懂的微妙情绪，“若是我现在对着台上吹个响亮的唿哨，这少年的爆发力，估计还能再硬生生拔高一截。”
　　“为什么？”崔茹玉不解。
　　王霄转回头，笑了笑，眼中带着异样的神采道：“因为，我是他哥！”
　　“他不会想在我面前输的！”
　　崔茹玉一愣，视线在兄弟间来回扫了扫，失笑道：“怪不得……你对他这么有信心。”
　　“不过，”她话锋一转，带着好奇，“要是他真输了呢？而且输得很惨，你会不会忍不住下场？”
　　“不会。”王霄毫不犹豫的摇头，“王钰是我弟弟，但他有自己的路要走。”
　　“上台打拳是他自己的选择，我尊重他。”
　　“何况擂台上总有输赢。”
　　“输了就输了，只能说明技不如人，回去好好练，下次打回来就是。”
　　“人穷，志不能穷！”
　　“不过，”他话锋陡然一转，眼神变得锐利起来：“要是有人不守规矩，用盘外招，或耍阴谋算计，恶意伤人、毁人前程……”
　　“那说不得，我就真要下场说道说道了。”
　　崔茹玉若有所思地点头：“那应该不会，我们武馆操办的比赛，在这方面还算正规。”
　　“不过……”她顿了顿，语气微沉，意有所指：“若今晚我们和猛虎武馆的‘交流’失利……”
　　王霄皱眉：“对面很强？”
　　崔茹玉摇头：“我就一教练，不清楚这么多，但对方敢跨市立旗，明知馆主名声还敢硬碰硬，定有所依仗。”
　　“而且听说猛虎武馆……更重利，行事更……”
　　话音未落——
　　“轰砰！！！”
　　一声炸响从门口传来。
　　火星四溅，硝烟弥漫间，一扇扭曲的铁门如巨兽獠牙破空而至，轰然砸在擂台中央。
　　原本台上的两道身影，霍然跌下了台，摔了个狗啃泥，狼狈至极。
　　王霄也是猛地起身，眸子微冷。

第36章 摧骨手
　　沉重的铁门砸落，余波在死寂的场馆内扩散。
　　烟尘未散，一行身着暗红练功服、胸口绣金色虎头的人影，已穿过破开的大门，踏入振威武馆的领地。
　　为首的是个面色阴鸷的中年汉子，太阳穴高鼓，寸头发根根直立，眼神如鹰隼般扫过全场，带着毫不掩饰的戾气。
　　“秦俅！你们这是什么意思？砸场子吗？！”何辉强压怒火，拦在对方面前，声音沙哑。
　　“什么意思？”秦俅嗤笑一声，“自然是来接管这家武馆。”
　　“放屁！”何辉额头青筋跳动，“两家馆长的比试结果还没出来！”
　　“结果？”秦俅像是听到了笑话，嘴角咧开讥讽的弧度，“已经定了。”
　　他环抱双臂，戏谑地扫过振威众人惊疑不定的脸，“你们现在不妨打个电话问问，看看还能不能打通你们馆长，或者其他能管事的电话。”
　　这话如同冰水泼入滚油。
　　崔茹玉脸色骤变，立刻掏出手机接连拨号。
　　馆长、副馆长、几位资深教练……听筒里传来的，全是令人心沉的忙音。
　　她不死心地重拨，听着那单调的忙音，心彻底沉了下去。
　　站在一旁的王霄见王钰没什么事，只是狼狈了一点，这才暗松口气，把目光重新看向台上，眉头一皱。
　　他没料到，短短几天时间，振威武馆就被人以如此蛮横的姿态逼到绝路。
　　“打不通吧？”
　　秦俅得意之色更浓，“从今天起，这武馆、这场地，连同地下的生意，都归我们猛虎武馆了！”
　　他话锋一转，看向观众：“不过诸位放心，武馆虽换了招牌，但生意照旧。”
　　“今天扰了各位雅兴，实在过意不去。”
　　他目光重新投向振威这边，带着毫不掩饰的挑衅：“因而接下来，我，秦俅，作为猛虎武馆的主管，就跟你们振威的人切磋切磋。”
　　“既当赔礼，也让诸位看看，我们猛虎武馆的实力！”
　　他声音陡然尖锐，目光如毒蛇般锁定脸色苍白的何辉，伸手一指：“何辉！滚上来吧！”
　　何辉深吸一口气，胸腔剧烈起伏。
　　他明白，这已不止是切磋，更是要当众踩碎振威的脸立威。
　　面对状态正盛、有备而来的秦俅，他胜算渺茫。
　　但众目睽睽，他已没有退路。他的目光不由自主扫向台下——“摧骨手”杨景。
　　杨景抬起眼皮，那双冷冽如冰的眼睛，对着他几不可察地微微颔首。
　　这一下点头，让何辉近乎绝望的心中，陡然生出一丝勇气。
　　“好！”他低喝一声，纵身跃上狼藉的擂台，“那就让我见识一下，你猛虎武馆的爪牙，到底有几斤几两！”
　　话音未落，他脚下发力，擂台微震，整个人如猎豹般蹿出！
　　拳风呼啸，直取对方面门！
　　这一拳出其不意，腰肘扭转，速度快得惊人，在空气中打出凄厉撕裂声。
　　台下懂行的观众眼神一凝。
　　秦俗脸色一沉，眼中却闪过轻蔑，他不闪不避，双臂交叉于前，稳稳架住。
　　“嘭！”
　　沉闷撞击声响起。
　　何辉不敢松懈，一拳被挡，后续攻势如狂风暴雨般倾泻！
　　拳、肘、膝、腿，近身短打技巧运用到了极致，一时间，竟将秦俅逼得连连后退。
　　台下，崔茹玉紧绷的神色稍缓：“何主管底子还在，攻势很猛。”
　　一旁的王霄却微微摇头，目光紧锁台上：“未必。”
　　在他感知中，何辉呼吸已从沉凝变得急促，额角见汗。
　　而秦俅看似被动，脚步却未乱，格挡的手臂稳如磐石，力量明显更大。
　　秦俅并非一味格挡，不时在何辉攻势转换间隙，如毒蛇吐信般，迅捷阴狠地回击，每一次都精准打在何辉发力薄弱点上。
　　王霄甚至感觉，秦俅根本不像一个武馆主管，他的手法老练狠辣，全程都收着力，像是在戏耍猎物。
　　他的目标，恐怕是要车轮战，一人压制全场！彻底碾碎振威武馆的信心！
　　果然，台上何辉又是一记重拳轰出，但因体力急剧消耗，腰胯发力出现了一瞬的凝滞！
　　电光石火间！
　　一直守势的秦俅眼中精光爆射，身体诡异一侧，避开拳锋，蓄势已久的右拳如出膛重炮，结结实实轰在何辉收势未稳的胸口！
　　“噗——！”
　　何辉一口鲜血狂喷，整个人如断线风筝倒飞出去，重重摔落台下！
　　他脚底一软，全靠意志力强撑。右胸位置向内凹陷，练功服破裂，形成清晰拳印，周围皮肤瞬间青紫。
　　台下响起一阵倒吸冷气声。
　　秦俅这一拳，竟硬生生打裂了何辉的胸骨！
　　“我……认输。”何辉勉强支撑，从牙缝挤出三字，嘴角不断溢血。
　　“这就认输了？”秦俅居高临下，言语比拳头更毒，“振威武馆看来还真是不堪一击，浪费我的时间。”
　　“找死！”
　　“妈的，太嚣张了！”
　　振威这边，血性未泯的教练和学员目眦欲裂，接连几人怒吼冲上。
　　然而，在实力强悍的秦俅面前，愤怒无法弥补差距。
　　不过几照面，冲上去的人便以更快速度被打下擂台，或伤或残。
　　转眼间，振威还能站着的高手，寥寥无几。
　　绝望与恐慌无声蔓延。
　　高台上，秦俅肆无忌惮的声音再度传来：“看来我还是太高看你们振威武馆了！”
　　“就我一人，就能横扫你们全部！”
　　他故意顿了顿，目光扫过台下客户，语气充满侮辱：“我现在都有些心疼以往在这里花钱的诸位了……看的都是什么臭鱼烂虾？”
　　“这种水平，也能见人？”
　　“振威武馆，骗钱太多年了！”
　　这赤裸裸的羞辱，如烙铁烫在每个振威成员心上。
　　“够了！！！”
　　一声暴喝，如平地惊雷，带着穿透力与威严，悍然炸响！
　　整个地下场馆，陷入死寂。
　　所有目光，不由自主投向声音来源——振威选手休息区角落，那道一直如雕塑般沉默坐着的身影。
　　“摧骨手”杨景，缓缓站起。
　　他起身动作不快，却带着沉凝如山岳的千钧重压。
　　原本收敛的气息，如解封的凶兽弥漫开来，混合着血腥与冰冷的杀意，让空气为之凝固。
　　他迈步，走向擂台。
　　脚步落地，发出“咚…咚…咚…”的闷响，声音不高，却精准踩在每个人心跳的间隙，带来窒息的压迫感。
　　前排观众下意识屏息后仰。
　　台上，秦俅脸上的得意瞬间冻结。
　　他感觉自己被顶级掠食者盯死，全身皮肤发出尖锐警报，寒意从尾椎骨直窜天灵盖！
　　杨景无视所有目光，径直走到擂台边，伸出蒲扇大手，在坚硬复合材料擂台边缘随意一按。
　　“咔嚓！”
　　轻微碎裂声响起！
　　擂台边缘竟被他五指按得微微凹陷，留下五个清晰指印！
　　下一刻，他腰腹微拧，轻飘飘跃上擂台，落在秦俅对面数米外。
　　站定，未摆任何架势，缓缓抬起眼皮。
　　那双眸子，如万年寒潭，没有任何情绪波动，只有一片漠然的、看待死物般的冰冷，静静落在秦俅身上。
　　无声注视。
　　却让秦俅感觉无数冰针刺穿衣服，扎进每个毛孔，无形压力从四面八方汹涌而来，挤压着他的生存空间。
　　他额角渗出细密冷汗，清晰听到心脏在胸腔疯狂跳动，如濒死哀鸣。
　　死寂中，杨景终于开口。
　　“砸振威的牌子，伤振威的人，现在还敢说‘振威没人’……”
　　他顿了顿，指节微微攥紧，声音冷得像冰，“我看你，是想试试‘摧骨手’的滋味。”

第37章 猛虎的地盘，不容蝼蚁
　　秦俅喉结艰难地滚动，在杨景如实质的杀气下，他额角渗出冷汗。
　　但想到身后的依仗，他眼中闪过一丝疯狂，硬是扯出一个扭曲的笑容：
　　“咳…‘摧骨手’…可惜，你的对手不是我！”
　　“请豹爷！”
　　身后猛虎武馆众人也是立刻振奋起来，齐声高喊，声浪在寂静的场馆里回荡。
　　杨景双眼微眯，并未阻止，周身气息更加冷凝。
　　他早已料到，对方必有后手。
　　就在观众席开始骚动，质疑声将起未起之时——
　　王霄望着大门处，暗暗叹了口气。
　　他前面就感知到，门口还潜伏着一道更强的气息。
　　话音刚落，一道黑影便从破开的大门处呼啸而来！
　　竟是那块原本挂在入口的“振威武馆”木牌，带着凄厉的风声，如炮弹般直射杨景！
　　“小心！”台下有人惊呼。
　　杨景脸色骤变！
　　他下意识双臂交叉护在胸前，想硬接这一击——
　　“砰！”
　　木牌狠狠撞上他的小臂，发出沉闷巨响。
　　一股蛮横巨力涌来，让他不受控制地踉跄三步，脚跟重重磕在擂台边缘才勉强站稳。
　　杨景低头看去，自己的袖口已被划破，虎口发麻，隐隐渗出血丝。
　　未等众人回神，那道黑影已随木牌残影如炮弹般砸落擂台！
　　烟尘炸开的瞬间，一只穿着黑色劲装的脚掌，稳稳踩在了刚落地的“振威武馆”的牌匾上。
　　“咔嚓——！”
　　厚实的牌匾应声碎裂，木屑飞溅，“振威”二字随之崩解，连擂台的复合材料地板都被踩得微微凹陷。
　　来人缓缓直起身，抬手扯了扯领口，露出脖颈一道从下颌延伸到锁骨的狰狞刀疤。
　　他身高近两米，肌肉将劲装撑得鼓胀，眼神睥睨，落在杨景身上时，更是充满了毫不掩饰的轻蔑。
　　杨景握着发麻的小臂，看着眼前的人，脸色彻底沉了下来。
　　仅凭一块飞来的牌匾，他都接得如此狼狈，这人的实力，显然远在他之上。
　　“徐豹？”台下有见多识广的观众已然认出来人，失声低呼。
　　“是那个‘金刚’徐豹？”
　　“他不是去年在东江三十连胜后，宣布退出黑拳了吗？怎么又来了？”
　　徐豹脚尖碾了碾脚下的木牌，将振威二字彻底碾碎，随后淡淡的看向杨景道：“你就是我的对手？”
　　杨景心中一凛，涌起一股悲凉。
　　猛虎武馆的准备实在太充足了，从一开始就没想他们有半点喘息机会。
　　他们要的是完胜，是全胜！
　　要的是彻底羞辱！
　　但他在振威武馆十来年，早就不可能退了。
　　他虽惊骇徐豹的强横，但同时也激起了他心中的悍勇。
　　“请！”
　　他再次躬身抱拳。
　　“你来吧。”
　　徐豹一只手背在身后，另外一只手微微侧抬。
　　杨景见状，心中大怒。
　　徐豹固然凶名在外，实力也在自己之上，但自己也是金阳市的有名高手，岂能轻辱？
　　他右手成爪，指尖泛着冷光，直取徐豹的肩关节，这是“摧骨手”的成名技，专破关节，一旦抓实，骨头必碎！
　　台下观众瞳孔骤缩，连呼吸都忘了——这是杨景压箱底的杀招，之前对付对手，从没人能躲开！
　　可徐豹却站在原地没动，嘴角甚至勾起一抹轻蔑的笑。
　　就在杨景的爪尖即将触到他肩膀的瞬间，徐豹终于抬手。
　　他的动作不快，却精准得可怕，右手轻轻一挡，小臂正好撞在杨景的手腕上。
　　“铛！”
　　一声脆响，竟像金属碰撞。
　　杨景只觉一股巨力顺着手腕涌来，手指瞬间发麻，抓握的力道全散了。
　　他心中大惊，想收招后退，却已来不及——徐豹手腕猛地一翻，如铁钳般攥住了他的小臂。
　　“咔嚓！”
　　清晰的骨裂声，在场馆里炸响。
　　杨景的脸瞬间扭曲，冷汗顺着额角滚落，喉咙里溢出压抑的痛哼。
　　他想挣扎，可徐豹的手像焊死在他手臂上，纹丝不动。
　　“这就是‘摧骨手’？”徐豹嗤笑一声，手上力道再增，“连我的骨头都碰不动，也敢叫这个名？”
　　话音未落，他猛然发力将杨景扯向身侧，顺势抬膝，狠狠顶在其小腹！
　　“噗！”
　　杨景一口鲜血喷出，身体如虾米般弓起，眼中满是难以置信的痛苦和惊骇。
　　自踏上黑拳这条路，这还是他第一次，被人这么轻易的压制，连还手的机会都没有。
　　徐豹毫不留情，左手抓住他的头发猛地往膝上一磕！
　　“咚！”
　　杨景额角顿时见红，意识模糊。
　　未等其倒下，徐豹右拳已如铁锤般轰在他胸口！
　　“嘭！”
　　杨景整个人被打得离地而起，像破麻袋般倒飞出去，重重撞在擂台的铁柱上，又弹落在地。
　　他蜷缩着身体，胸口剧烈起伏，嘴角不断溢出鲜血，连呼吸都变得断断续续。
　　此刻，场中谁都看得出来，杨景的肋骨至少断了三根。
　　徐豹缓步走到杨景面前，抬脚踩在他的胸口。
　　“咔嚓！”
　　又是一声轻响，杨景的惨叫声终于忍不住爆发出来，却又很快虚弱下去。
　　“振威武馆的招牌，就这点能耐？”徐豹低头看着脚下的杨景，语气冰冷，“早知道这么弱，我都懒得动手。”
　　台下一片死寂，众人屏息，仿佛亲眼见证一个时代的落幕与新王的残酷加冕。
　　徐豹目光扫去，振威武馆的众人如鹌鹑一般低头，没人再敢站出来挑衅。
　　杨景是他们最后的希望，连杨景都被如此碾压，谁上都是送死。
　　崔茹玉扶着栏杆，指尖因用力而泛白，眼中满是绝望。
　　王霄轻轻摇头。
　　胜负已分。
　　随着猛虎武馆的入主，只怕自己过往在振威武馆享受到的好处，也会被随之收走了。
　　秦俅站在猛虎武馆的人群里，嘴角咧开得意的笑，看向振威众人的眼神，充满了嘲讽。
　　“现在，场中的局势已经很明了了。”他声音猛地拔高：“振威武馆，不堪一击，以后，猛虎当立！”
　　“而在猛虎的地盘，不容蝼蚁。”
　　他声音转厉，“从今往后，这里的拳赛，只准一人站着下擂台。”
　　“拳拳到肉，这才是真东西，不是你们之前的过家家！”
　　秦俅目光转向台下那些面色惨白、不知所措的振威武馆原有教练和工作人员，语气带着施舍与威胁。
　　“如今我猛虎武馆初来乍到，还缺一些人手，现在给你们一个机会，加入我们。”
　　他顿了顿，狞笑着补充：“另外，今晚的事要有始有终，今天的擂台赛，得按我猛虎的规矩——”
　　“重打一遍！”

第38章 我接了
　　原本对武馆争斗冷眼旁观的王霄，闻言眉头骤然锁紧。
　　王钰刚才就参与了擂台赛。
　　若按此规，弟弟岂非要再战一场，而且必须有一人被抬着下场？
　　他的视线猛地投向人群中的王钰。
　　少年脸色发白，显然也听懂了这话中的血腥意味，下意识握紧拳头，眼神紧张，却掩不住深处那份倔强。
　　王霄的心猛地一沉。
　　他可以尊重王钰的选择，让他去经历风雨，但绝不能眼睁睁看着他被拖入泥潭，面临不可控的生命危险！
　　这，已触及了他不容逾越的底线。
　　崔茹玉察觉到王霄情绪不对，一把死死抓住他的胳膊，指甲几乎嵌进他肉里。
　　她面如死灰，唇角微微抽搐，声音带着绝望：“王霄！别冲动！今天的事是武馆的恩怨，让我去！他们……至少不会对学生下死手的。”
　　王霄没说话，指尖却无意识摸向口袋，那里揣着最后两枚血气丸，玻璃罐的冰凉硌着手心。
　　从砸门到重伤何辉、碾压杨景，对方何曾讲过规矩？
　　对方信奉的，只有拳头的硬度！
　　但看着崔茹玉眼中近乎恳求的眼神，他将话咽了回去，只是沉重地点了点头。
　　崔茹玉深吸一口气，仿佛要汲取所有勇气。
　　她松开王霄，毅然转身走向擂台，脊背挺得笔直。
　　“秦俅！”她的声音带着孤注一掷的决绝，“我是振威武馆的教练，武馆的事，冲我们来。”
　　“按规矩，放了那些学生，他们只是参赛学员，不是武馆的人！”
　　秦俅居高临下地瞥了她一眼，如同在看一只碍事的蝼蚁：“规矩？现在这里的规矩，由我猛虎定！”
　　“学生又如何？既然来打拳，就要讲打拳的规矩！”
　　他满脸戏谑：“既然你这位教练这么‘爱护’学生……好啊！我偏要他们打这第一场！”
　　他猛地挥手，声音狠戾：“把上一场那两个小子带过来！立刻按猛虎的规矩重打！打到只剩一个人站着！！”
　　“秦俅！！”崔茹玉瞳孔骤缩，“你们已经赢了，我们认栽，但你们连未成年的学生都不肯放过吗？！”
　　秦俅咧嘴笑了，露出与他凶悍面容格格不入的洁白牙齿，笑容里满是冰冷恶意：
　　“放过？崔教练，你还没搞清楚状况。”
　　他张开双臂，面向观众：“我猛虎是来接管武馆，不是来过家家的！”
　　“不把你们振威彻底踩碎，我猛虎如何立足？如何让各位老板信服？！”
　　崔茹玉的声音带着破釜沉舟的嘶哑：“秦俅！你身为武者，连孩子也不放过？”
　　“亏你还是二级武者！为难学生，你就不怕武馆同仁耻笑，让武者蒙羞吗？”
　　“蒙羞？哈哈哈！”秦俅放声大笑，笑声刺耳，“武者世界，不就是看拳头吗？！我拳头大，我的话就是道理！我的规矩，就是规矩！”
　　他收起笑容，眼神阴狠地指向台下：“敢上台赚钱，就要有被打残的觉悟，我们猛虎，只服务想看真东西的客人。”
　　崔茹玉胸口堵得要爆炸，还想争辩，却感觉手臂被人从后面轻轻拉住。
　　她下意识回头。
　　王霄不知何时站到她身旁，身形绷得笔直，原本平和的气场骤然凝实，像一把收鞘的刀，隐隐透出锋芒。
　　“崔教练，算了。”他的声音不高，却像清泉浇熄了崔茹玉狂躁的怒火。
　　他的目光越过她，看向台下人群中那个因他出现而有些呆滞、有点不敢抬头的王钰，微微点头。
　　“我弟弟的事，我自己来解决。”
　　“王霄！别冲动！快下去！”崔茹玉大急，反手想推他，却发现少年身躯如扎根在地，纹丝不动。
　　她声音带上了哭腔，“连杨教练都败了，你一个一级武者，这时候站出来是送死啊。”
　　王霄的目光依旧平静，对台下焦急的王钰点了点头，示意他安心。
　　然后，他重新看向急得眼圈发红的崔茹玉，带着一种近乎不合时宜的认真，问道：
　　“崔教练，我记得你当初说过。”
　　“如果武馆遇到需要撑场面的‘大事’，请学员出手……会给出很高的出场费。”
　　他顿了顿，目光扫过狼藉的擂台和凶神恶煞的秦俅、身后那位身躯魁梧如山、目光锐利如刀的徐豹，语气平淡得像问菜价。
　　“现在这场合……算吗？”
　　崔茹玉整个人都懵了。
　　都什么时候了？刀架在脖子上！振威都要没了！
　　你还在惦记一句玩笑话？
　　这话当然算。
　　武馆确实有过这种规定。
　　可现在……对方是下手狠毒的秦俅，是能碾压杨景、魁梧如山的身影矗立台上、双拳紧握指关节爆响的徐豹。
　　振威更是自身难保！
　　你这时候站出来，不是为了钱，是把命也搭进去啊！
　　王霄这石破天惊的一问，在剑拔弩张的氛围中显得无比突兀，瞬间吸引了全场目光。
　　观众席上一片哗然，人们眼神奇异，交头接耳。
　　一名坐在前排、须发皆白的老武师深深埋下头，发出近乎微不可闻的叹息：“唉，振威…完了啊。”
　　秦俅脸上的戏谑瞬间凝固，转为一种被冒犯的阴沉。
　　一个一级武者，不仅敢站出来，还敢在他面前谈论‘出场费’？
　　这简直是对他赤裸裸的挑衅！
　　他目光如冰冷的尖刀，狠狠剐过王霄年轻的面容，从牙缝里挤出嗤笑：“啧，有趣！一个毛都没长齐的菜鸡，也敢拿我来开涮？！”
　　“还谈钱？你有命拿吗？！”
　　在他身后，一直如同雕塑般的徐豹，那锐利如刀的目光，也第一次落在了王霄身上。
　　虽然依旧带着俯视般的冷漠，但那微微挑起的眉梢，似也因这不合时宜的问题，泛起了一丝极淡的、如看新奇玩具般的兴趣。
　　台下的王钰如遭雷击，彻底懵了。
　　哥哥……是一级武者？什么时候的事？！
　　一股冰冷的悔意瞬间攫住了他。
　　他脑中一片混乱，唯一的念头清晰无比——哥哥在替他强出头。
　　回想过去自己私下对王霄的不满和埋怨，王钰的手指已是控制不住地微微发颤，满心只剩懊悔跟羞愧。
　　“哥！别管我！”王钰嘶哑喊道，想冲过去却被同伴死死拉住。
　　王霄看着焦急的弟弟，给了他一个坚定而温和的眼神。
　　然后，他重新看向不知所措的崔茹玉，平静地重复：
　　“算吗？”
　　崔茹玉看着王霄那双深邃平静的眼睛，里面没有疯狂，没有恐惧，只有一种让她无法理解的、近乎可怕的镇定。
　　在这股镇定下，她狂跳的心脏奇异地平复了一丝。
　　她张了张嘴，喉咙干涩，最终在死寂和无数目光注视下，艰难地、微不可察地点了点头，挤出一个字：
　　“……算。”
　　“好。”
　　王霄得到答复，脸上没有任何表情，只是淡淡应了一声。
　　他轻轻挣开崔茹玉无意识抓住他衣角的手，整理了一下衣领。
　　然后，他抬起头，目光平静地迎向擂台上带着玩味、残忍和轻蔑的秦俅，以及他身后那位魁梧如山、目光锐利如刀的徐豹。
　　他向前踏出一步，稳稳站在擂台边缘，声音清晰平稳，瞬间压下了所有嘈杂：
　　“那么，这场‘重要的场面事’，我王霄……”
　　“接了！”

第39章 我真的挺强的
　　崔茹玉的脸色在王霄说出“我接了”三个字时，瞬间血色尽褪。
　　“王霄！你疯了吗？！”
　　她几乎是从齿缝里挤出这句话，声音因恐惧而发颤，“何主管胸骨碎裂，杨教练生死不明！你看不见吗？”
　　“现在不是逞强的时候！”
　　“这已经不是比武了，这是单方面的羞辱、碾压，他们会打死你的。”
　　王霄的目光扫过昏迷的杨景与刚刚苏醒过来的何辉，最终落回崔茹玉因绝望而扭曲的脸上，眼神有些无奈。
　　他如何不知？
　　但此刻，他想带人安全离开，唯有靠拳头。
　　“崔教练，我看的很清楚。”
　　他语气沉稳，“正因为看清楚了，我才必须站出来。”
　　“他们不会轻易放过王钰，也不会放过任何想维护武馆的人。”
　　“退让换不来仁慈，只会让他们更得寸进尺。”
　　“那你上去有什么用？！多一个牺牲品吗！”崔茹玉急声道。
　　“我其实……”王霄迎着她几乎要喷火的目光，语气带着一种令人抓狂的认真，“真的挺强的。”
　　崔茹玉气得猛地扭过头，胸腔剧烈起伏，连一个字都说不出来。
　　台上，秦俅的嗤笑声打破了这短暂的僵持：“强？哈哈哈！小子，嘴硬的人我见多了！”
　　他脸上的戏谑骤然转为残忍的狰狞。
　　“我会把你的骨头一根根敲碎，让你往后余生，都躺在床上后悔现在的愚蠢！”
　　话音未落！
　　秦俅甚至懒得走下擂台，就站在台边，腰胯猛地一拧！
　　右腿如同一条蓄势已久的漆黑钢鞭，撕裂空气，带着凄厉的风声，以迅雷不及掩耳之势暴扫向王霄的头颅。
　　这一腿角度刁钻，其上蕴含的恐怖力道，分明是冲着直接废掉王霄去的。
　　腿风过处，连地面的灰尘都被悍然卷起！
　　“小心！”
　　台下顿时响起一片惊呼，许多人不忍地偏过头。
　　“哥！”王钰惊叫一声，双拳紧握，眼中瞬间布满了血丝。
　　然而，足以踢碎岩石的凌厉腿风及体的刹那，王霄的身形动了。
　　他如同一片被微风吹起的薄纸，轻飘飘却又恰到好处地向后荡开半尺。
　　“呼——！”
　　腿风擦着他的鼻尖呼啸而过，劲风将他额前的碎发都吹得向后扬起，却连他的衣角都没有沾到！
　　“什么？！”
　　“躲开了？！”
　　台下的惊呼瞬间变成了难以置信的倒吸冷气。
　　这反应速度，这精准的距离把控，真是一级武者能做到的？
　　秦俅脸上的狞笑瞬间凝固，错愕之后是勃然大怒，当着这么多人的面，他竟被一个无名小辈轻易躲过攻击？
　　“你找死！”
　　他一声暴喝，二级武者的气血轰然爆发，不再有任何保留。
　　双拳齐出，竟隐带低沉虎啸，漫天拳影如群虎扑食，瞬间笼罩王霄周身每一处要害！
　　而真正的杀招，一道拳锋隐泛血光、凝聚了十成力的一拳，正毒辣地藏于这虚影之中，直轰王霄心口。
　　恐怖的拳压让离得近的观众都感到呼吸一窒！
　　“完了！”崔茹玉绝望地闭上眼睛。
　　秦俅动了真格，还用出猛虎武馆的招牌武技‘虎咆拳’，王霄绝无幸理！
　　王钰目眦欲裂，挣扎着想冲上去，却被身边的人死死按住。
　　何辉也别过脸，满眼无力。
　　连杨景都挡不住，王霄一个一级武者又能撑多久？
　　面对这夺命攻势，王霄的眼神彻底冷了下来。
　　他脚下步法再变，身形在方寸之间如鬼魅般连续闪转，每一次都看似险象环生，却又妙到毫巅地与致命拳影擦身而过。
　　秦俅势在必得的几十拳，竟全部落空！
　　“躲够了没有！给我死！！”
　　秦俅怒吼声已带上一丝气急败坏，那最后一记杀拳如同出膛炮弹，骤然加速，誓要一举将王霄轰碎。
　　就在这千钧一发之际。
　　一直处于守势的王霄，动了！
　　他不再后退，一直刻意收敛的气息如同沉睡的火山，骤然爆发。
　　右拳如蛰伏已久的怒龙出洞，后发先至，带着一股沉猛霸道的意志，无视周围纷乱的拳影，精准无比地直击秦俅因全力扑击而暴露出的腰腹空门！
　　正是《撼岳拳》起手式。
　　在他手中，这套拳法快如闪电，凝练到了极致。
　　拳锋所过，空气被急剧压缩，发出一声音爆前的低沉嗡鸣！
　　“嘭！！”
　　一声闷雷般的巨响悍然炸开。
　　一股秦俅无法理解的、兼具刚猛与穿透的恐怖劲力，瞬间摧毁了他的防御，脏器如同被攻城锤狠狠击中。
　　“呃啊——！”
　　秦俅壮硕的身躯瞬间离地，口中喷出的鲜血混合着胃液划过一道刺目的弧线，“轰”地一声砸在擂台边缘，发出令人牙酸的骨裂声。
　　他翻滚了两下，便如烂泥般瘫软在地，彻底昏死过去。
　　静！
　　死一般的寂静！
　　绝大部分观众甚至没看清发生了什么，只看到不可一世的秦俅像个破麻袋般飞了出去，惨败当场！
　　“发……发生了什么？”
　　“那少年用的是什么身法？好诡异！”
　　“他最后那一拳……你看清了吗？好像就是最基础的直拳？但基础拳法能有这么大威力？！”
　　王钰大脑一片空白，死死盯着擂台上那个收拳而立的熟悉身影，此刻却陌生得让他不敢相认。
　　崔茹玉猛地睁开眼，看到场中令人惊骇的场景，整个人如同被施了定身术，彻底僵住。
　　何辉也猛地转回头，眼中充满了前所未有的震惊。
　　王霄……赢了？
　　用普通的直拳，秒杀了一个用武技的二级武者？！
　　这怎么可能？
　　短暂的死寂后，观众席猛地爆发出山呼海啸般的哗然。
　　场馆一角，一直如铁塔般矗立、冷眼旁观的徐豹，眼中骤然爆射出一缕精光。
　　他看清楚了！
　　不仅是那玄妙顶级的闪避步法，更是最后那石破天惊的一拳！
　　那绝非普通直拳，而是将武技练到一定境界才能打出来的恐怖一拳。
　　这小子，没说谎。
　　他真的挺强！
　　在全场哗然与无数道震惊目光的注视下，王霄缓缓收回拳头，轻轻吐出一口浊气。
　　他站在原地，气息稍显急促，但眼神依旧沉静。
　　目光扫过台下呆滞的崔茹玉，看着她那难以置信的眼神，他语气依旧平静，带着点刚才未被采信的无奈：
　　“现在，信了么？”

第40章 闹剧结束了
　　在这片死寂中，徐豹缓缓站了出来。
　　王霄一拳击败秦俅所点燃的希望之火，尚未来得及升腾，便被一只无形大手瞬间掐灭。
　　徐豹就像一座无法逾越的黑色大山，仅仅只是站在那里，那凝练如实质的凶悍气息便如潮水般漫开，压得在场所有人胸口窒闷，喘不过气。
　　这个名字，在东江省的地下拳坛，就代表着血腥与胜利。
　　秦俅输了又如何？
　　猛虎武馆真正的定海神针、让人绝望的存在，是这位徐豹！
　　徐豹一步步走到擂台前，沉重的脚步声在死寂中如同擂鼓，格外清晰。
　　他看着台上刚刚收拳的王霄，冷峻如岩石的脸上，肌肉僵硬地牵动，破天荒地“扯”出了一抹弧度。
　　这抹笑容与脸上那道狰狞的刀疤极不协调，仿佛一条死去的蜈蚣在蠕动，透着一股非人的、审视猎物的寒意。
　　“身法够滑，武技也练到了一定境界，能一拳放倒秦俅，是块好料。”
　　徐豹的声音不高，却带着一种沉甸甸的、不容置疑的份量，清晰地穿透了全场的寂静。
　　“我现在给你一个机会，加入猛虎武馆。”
　　“你打伤秦俅的事，一笔勾销。”
　　“你，和你弟弟，现在就可以安全离开，并且，我承诺，你能享受我猛虎武馆能给出的最好待遇和资源倾斜。”
　　一语落下，四周哗然。
　　谁都没想到，强势如徐豹，竟然会向王霄抛出橄榄枝。
　　当然，没人认为王霄的实力能比徐豹更强。
　　一个或许是靠着秦俅轻敌与诡异身法取巧的少年；
　　另一个，则是实打实从上百场生死搏杀中崛起的、凶名赫赫的二级巅峰武者。
　　两者根本不在一个层面。
　　台下，崔茹玉下意识想开口，嘴唇微微抽动，却什么话都说不出。
　　振威武馆已倒，她还有什么资格要求王霄与一座要沉的破船共存亡？
　　何辉也面如死灰，王霄击败秦俅时刚刚生出的一丝微弱希望，在此刻瞬间破灭，沉入更深的绝望。
　　他更清楚，一旦王霄这眼下唯一站出来的“荣誉学员”也选择倒戈，振威武馆最后一点精神支撑也将彻底没了。
　　徐豹并不是一个只会打架的武夫。
　　他这是在通过招揽王霄，彻底瓦解振威武馆其他人的斗志和坚守。
　　一时间，全场所有的目光，都聚焦在了王霄一人身上。
　　王钰死死捂着嘴，眼睛里噙满了泪水，根本不敢发出任何声音。
　　在无数道目光的注视下，王霄缓缓抬起头，脸上没有受宠若惊，也没有畏惧退缩，只有一种与年龄不符的平静。
　　他开口了，声音清晰地回荡在寂静的场馆中：“条件听起来很不错。”
　　他顿了顿，语气依旧平稳，“若是我没有接振威武馆这场‘事’，我或许会考虑，但现在……”
　　他摇了摇头，目光扫过台下满脸焦急的崔茹玉和昏迷的杨景，最终定格在徐豹脸上，一字一句地说道：
　　“抱歉。”
　　他拒绝了！
　　一语落下，全场皆惊！
　　他拒绝了徐豹亲自抛出的橄榄枝？！
　　为了一个已经倒下的武馆，连命都不要了？！
　　徐豹也明显愣了一下。
　　王霄的回答，完全出乎了他的意料。
　　短暂的错愕之后，徐豹脸上那抹硬挤出来的笑容，如同冰面碎裂般剥落，露出底下森然的杀意。
　　他点了点头，语气森然：“好，很好，有骨气。”
　　“既然你执意找死，那我就成全你。”
　　徐豹动了！
　　他脚踏连环，步伐沉稳如山，瞬间爆发，速度快得惊人！
　　一只蒲扇般、布满老茧的大手闪电抓来，五指间气血凝聚，劲风撕裂布帛。
　　正是其成名绝技，裂金爪！
　　他知道王霄的身法有古怪，因而有意先拉近距离，压缩其闪避空间，再以绝对的速度和力量，闪电出手！
　　台下众人的心瞬间提到了嗓子眼！
　　徐豹一出手，便是毫不留情的杀招！
　　面对这凶悍绝伦、几乎避无可避的一爪，王霄瞳孔骤然收缩！
　　《飞纸诀》本能催动。
　　他身形如被一股无形的气流托起，化作一片在狂风中飘零的薄纸，于千钧一发之际向后飘退半尺！
　　“嗤啦！”
　　凌厉的爪风贴着他的衣衫掠过，几缕黑色发丝齐根切断，飘落在地。
　　徐豹眼中讶色一闪而逝，但眸间寒光越发冷冽，身形再闪，如影随形，不给他丝毫喘息之机。
　　他化爪为拳，简单直接，一拳轰出！
　　没有虚影，没有复杂变化，唯有极致的“快”与无可匹敌的“重”！
　　王霄瞳孔骤缩，将“飞纸诀”催发到自身极限，身形如鬼魅般向侧后方急掠。
　　可这一次，他没能完全避开。
　　徐豹的拳风如烧红的铁砂般擦过肩头，“嗤啦”一声，衣袖应声撕裂。
　　皮肤先是感到一阵灼热的麻木，半息之后，火辣辣的刺痛才猛地炸开，鲜血瞬间从血痕中沁了出来。
　　然而，就在拳劲余波震得他气血翻涌之际，王霄竟借力猛地旋身，非但不退，反进半步。
　　左手闪电般探出，凝着一缕撼岳拳的沉劲，精准点向徐豹右腕！
　　“嗯？”徐豹腕间微麻，拳劲骤然一滞，眼中惊色更盛！
　　这小子实力不对劲！
　　徐豹冷哼一声，手腕翻拧间便化解了卸力，随后他仿佛被激怒，攻势如狂风暴雨，接踵而至，每一拳都带着山崩般的恐怖力道。
　　王霄辗转腾挪的空间被压缩到了极致，身形如同被巨力拍向墙壁、即将被撕碎的纸，险象环生。
　　徐豹眼中凶光毕露，攻势愈发凌厉。
　　他已经敏锐地察觉到了。
　　王霄根本不是什么一级武者，其气血雄浑程度，至少在15以上！是实打实的二级武者境界！
　　而经过这一连串的压迫式出手，他已经逐渐摸清了王霄那诡异身法的些许规律和极限。
　　他抓住王霄气息转换的一个微小破绽，一记势大力沉的侧踢，如同钢鞭般扫出，精准地封死了王霄最主要的退路。
　　同时，蓄势已久的右拳如毒龙出洞，五指微曲，再次化为裂金爪，直取其咽喉！
　　已然是下了死手。
　　那一瞬间，连场馆内的空气仿佛都被这绝杀的气劲抽空，令人窒息。
　　这一下，前后左右皆被封死，王霄已然避无可避！
　　徐豹看着陷入绝境的王霄，嘴角勾起，那道刀疤随之扭曲。
　　“这场闹剧，到此为止了！”

第41章 还有高手
　　然而，就在这生死一线的刹那——
　　一直处于守势、被逼入绝境的王霄，忽然微微抬头，汗湿的碎发下，那双眸子却亮得惊人。
　　他深知自己在硬实力、战斗经验、武技身法的配合使用上都远不如徐豹，更知久守必失的道理。
　　徐豹在等，等一个将他所有退路彻底封死的时机，再以雷霆一击收尾。
　　而他，同样在等！
　　等的就是徐豹全力扑杀、自身闪转腾挪的空间被压缩至最小的这个瞬间。
　　他现在最强的就是站桩！
　　王霄胸腔猛地鼓荡，如长鲸吸水，将周身残存的气血尽数敛于一处。
　　他腰身沉坠，脊背如大龙弓起，双足十趾死死抠住地面，力透足心，仿佛要与这方擂台融为一体。
　　霎时间，他脊骨节节贯通，发出一连串沉闷的雷音。
　　一股潜藏已久、融合了‘龙劲’之绵长与‘撼岳’之暴烈的全新力量，自丹田轰然爆发，恰似沉睡的火山一朝喷涌。
　　他右拳紧握，臂上肌肉虬结凸起，青黑色的大筋如小蛇般缠绕蠕动，迎着那足以撕裂金铁的利爪，不闪不避，悍然轰出！
　　这一拳，并非《撼岳拳》。
　　而是——
　　苍龙撼岳击！
　　拳锋破空的刹那，一声低沉而威严的龙吟凭空炸响，竟将锐利的爪风彻底盖过！
　　音爆声刺入耳膜，震得近前之人气血翻腾。
　　徐豹瞳孔骤缩，刺骨的危机感如冰水浇头，瞬间席卷全身。
　　但凶性已被彻底点燃的他，非但没有收招，反而嘶吼一声，将全身气血不顾后果地疯狂灌入爪中，指骨因不堪重负而发出令人牙酸的摩擦声。
　　他要以绝对的力量，将这个碍眼的小子连拳带臂，一并捏碎。
　　“轰——！！！”
　　拳爪悍然相撞！
　　肉眼可见的白色气浪呈环形猛地扩散，如狂风过境，吹得前排观众睁不开眼，衣衫猎猎作响。
　　紧接着——
　　“咔嚓！”
　　一声清脆到令人心悸的骨裂声，如同冰面破碎，清晰地凿入每个人的脑海。
　　在无数道惊骇欲绝的目光中，徐豹雄壮的身躯如同被万钧攻城锤正面轰中，双脚离地，猛地倒飞出去！
　　人尚在空中，他便抑制不住地狂喷出一大口鲜血，在空中拉出一道凄厉的血色弧线。
　　“轰隆！！”
　　他的身体如同破麻袋般，重重砸在擂台边缘那根成人腰部粗细的铁柱上。
　　巨力撞击下，整个擂台框架都在剧烈震颤、哀鸣，坚硬的铁柱上竟留下了一个清晰可见的凹陷。
　　随后，他才像一摊烂泥般缓缓滑落在地，激起一片尘土。
　　徐豹瘫在地上，用完好的左手死死按住以诡异角度扭曲的右臂，指缝间不断渗出血迹。
　　他挣扎着想要抬头，身体却不听使唤，只能徒劳地抽搐。
　　当他终于勉强抬起头，脸上布满血丝与尘土，眸子里只剩下了无边的震骇与难以置信的惊惧。
　　“不可能！你的气血……刚才那一拳……”
　　他嘶吼着，声音因剧痛和震惊扭曲得不成样子，那一拳中蕴含的恐怖穿透力，竟让他苦修多年的体魄脆如薄纸。
　　全场死寂，所有人都像被施了定身法，僵在原地，瞪大双眼，张大嘴巴，仿佛看到了世间最不可思议的景象。
　　崔茹玉捂着嘴，指甲深深陷入脸颊而不自知，眼中充满了极致的震撼与茫然。
　　尤其是回想起王霄前面说的‘我真的挺强的’，更是让她久久难以回神。
　　何辉挣扎着抬起头，看着台上那道略显单薄却挺拔的身影，嘴唇哆嗦着，却一个字也说不出来。
　　唯有眼中的绝望被一抹狂喜彻底取代——振威，还没输！
　　台下的王钰，更是彻底石化，大脑一片空白，只剩下哥哥那仿佛顶天立地、连徐豹都能一拳轰飞的绝世身影。
　　徐豹……败了！
　　那个纵横东江拳市十余年、武技炉火纯青的狠人，那个如魔王般不可一世、强横无匹的徐豹，居然被王霄一拳，就轰得爬不起来？
　　他引以为傲的实力，在王霄这绝境一击下，竟脆弱得像张纸片，连片刻都没能撑住！
　　所有人的目光，都不由自主地落在擂台地板上。
　　那道长达六七米、清晰无比的拖拽痕迹，正是徐豹被轰飞时留下的轨迹，无声诉说着这一拳的恐怖。
　　这哪里是人能打出的力道？
　　能如此轻易秒杀二级巅峰武者，至少得是三级武者的实力吧？
　　十七岁的高中生，三级武者？
　　这几个词串联在一起，所有人只觉得头皮发麻，身体不受控制地剧烈颤抖。
　　不是因为恐惧，而是极致震撼冲击大脑后，身体生出的本能反应。
　　王霄站在擂台中央，胸膛剧烈起伏，脸色因气血透支而苍白如纸。
　　最后一记“苍龙撼岳击”，几乎抽干了他的所有力量。
　　右臂经脉传来烈火灼烧般的剧痛，让他指尖不受控制地微微痉挛。
　　他缓缓站直身体，目光扫过台下死寂的人群，当落在王钰泛红的眼眶上时，紧绷的眉眼才稍稍舒展，露出一丝浅淡的释然。
　　最后，他看向瘫倒在地、右臂扭曲的徐豹，声音沙哑而平静：“结束了。”
　　徐豹死死瞪着王霄，那轻描淡写的三个字，如同最恶毒的嘲讽，将他最后的尊严碾得粉碎。
　　极致的屈辱与愤怒冲上头顶。
　　他刚要张口嘶骂，却猛地牵动内腑，又是一口带着暗红碎块的淤血喷出，眼前一黑，彻底昏死过去。
　　就在全场即将被狂喜淹没的瞬间，
　　王霄眉峰一蹙，刚刚松弛的神经如同被无形的手再次拧紧。
　　他霍然转头，眼神锐利如刀，死死刺向场馆那幽暗的入口，周身寒毛都在这一刻倒竖起来。
　　崔茹玉第一个发现王霄的异样。
　　她顺着王霄的目光朝入口望去，刚燃起的振奋瞬间凉了半截，心狠狠沉了下去，连呼吸都滞涩几分。
　　何辉扶着墙壁的手骤然收紧，指节捏得泛青，脸上的狂喜还未褪去，便被浓得化不开的恐慌彻底吞噬。
　　振威众人刚在心底燃起的希望，像被一盆冰水劈头浇下，瞬间熄灭，不安如潮水翻涌，再次沉甸甸压上心头。
　　“嗒…嗒…嗒…”
　　脚步声不疾不徐，却仿佛踩在每个人的心跳间隙上。
　　场馆内，刚刚升腾起的一丝狂喜与喧嚣，被这脚步声无情地碾碎、冻结。
　　粘稠如实质的压抑感，扼住了所有人的咽喉。
　　来者绝非凡类！

第42章 事了（求追读）
　　“这是谁？”
　　“好强的压迫感！比徐豹还吓人！”
　　“难道猛虎武馆还有后手？！”
　　来人气场沉得像山，压的人喘不过气，也压的人群不由自主的朝两侧退去，让出了一条通往擂台的通路。
　　入口处，破碎门框投下的光线里，一道身形挺拔却步履蹒跚的身影缓缓走入。
　　他穿的并非猛虎武馆的暗红虎头服，而是振威标志性的黑色劲装。
　　只是此刻衣上沾满尘土与黑血，破损不堪，分明刚从惨烈恶斗里脱身。
　　他左臂死死按住右肋，指缝间猩红不断渗出，每走一步，身体都忍不住晃一晃，眉峰因剧痛紧紧拧着。
　　唯有双眼，仍锐利如鹰，透着未散的锋芒和坚毅。
　　“是……是齐馆长！”有眼尖的老顾客看清那张染血的脸，惊得声音都变了调。
　　台下议论声瞬间停了，所有人的目光都看向这伤痕累累的身影上。
　　崔茹玉紧盯着那张熟悉又陌生的身影，嘴唇哆嗦着，声音里裹着哭腔，连带着身体都在微微发抖：“馆……馆长？”
　　“馆长？！”何辉先是一愣，踉跄着往前凑了两步，看清面容后惊喜得变了调，“真的是馆长！馆长回来了！”
　　来人正是振威的定海神针——馆长齐振威。
　　他几乎是凭着一股执念，用意志力强压着翻腾的气血与钻心的肋痛，才得以这么快的赶回。
　　一路上，武馆被砸、教练受伤、半生心血尽毁的画面在脑海里不断翻涌，方才看到大门破损时，心已沉进谷底。
　　只恨自己一时不察，低估了对手的狠辣与无耻，才给了猛虎这可乘之机。
　　可踏入拳馆的刹那，眼前的景象却让他猛地怔住。
　　自己最担心的徐豹，如今像条死狗般瘫倒昏迷，没了半点嚣张气焰。
　　自家成员虽不少带伤，眼里却燃着未熄的激动与不屈，哪有半分‘覆没’的模样？
　　齐振威愣在原地，血丝密布的眼里闪过茫然。
　　到底是谁，在他不在的这段时间里，守住了振威最后的体面？
　　他强忍剧痛，一步步走向擂台，目光扫过激动的崔茹玉、挣扎的何辉、昏迷的杨景，最后定格在擂台上的陌生少年身上。
　　少年身形挺拔，眼神沉静得不像这个年纪该有的模样。
　　答案，在他心头清晰起来。
　　王霄紧盯着走近的齐振威，身姿未松，始终保持着一定戒备。
　　他能清晰察觉到对方身上的沉重伤势，更能感知到那股在血火里沉淀多年的强悍气场。
　　这股气场比徐豹更深邃，如磐石压心，透着不容侵犯的威严。
　　直到齐振威在擂台下方站定，崔茹玉才敢上前，委屈、后怕与激动涌上来，声音裹着哭腔：“馆长！你的伤这么重，那边……”
　　齐振威艰难抬起左手，摆手示意无碍。
　　他缓缓扫过全场，干涩沙哑的声音带着千钧分量，砸在每个人心头：“我，回来了。”
　　“让各位见笑，也让大家受惊了。”
　　他顿了顿，每次呼吸都牵动着伤口，疼得额角冒冷汗，但话语里却透着不服输的硬气：“猛虎想扬名立威，无可厚非。”
　　“但他们不该把振威当软柿子捏，更不该想将我们彻底踩在脚下！”
　　“我们与猛虎高层有约定，以武论高下。”
　　“但是我没想到，更没料到他们手段会这么卑劣！”
　　“明着与我约战周旋，暗里却趁乱偷袭武馆，想砸我招牌、毁我名声，让振威几十年基业扫地！”
　　他看向台下，染血的脸上扯出一抹振奋的笑，声音陡然拔高，哪怕引发剧烈咳嗽，豪情仍点燃全场：“但他们失算了！”
　　“振威在金阳立足数十年，靠的不只是拳头，还有打不垮的脊梁和肝胆相照的朋友！”
　　“高层对决，我们大获全胜！”
　　“猛虎前来挑衅的高层，全都被打成重伤，已如丧家之犬逃出金阳。”
　　“今日，我振威——完胜！！”
　　这句话如惊雷炸响，瞬间掀翻场馆的死寂。
　　压抑许久的狂喜轰然爆发，崔茹玉捂着脸蹲下身，泪水顺着指缝汹涌而出。
　　年轻学员们紧紧相拥，激动的颤抖穿透彼此肩膀，欢呼与哽咽交织成滚烫声浪，几乎要掀翻屋顶。
　　王霄望着沸腾的人群，又看向身边红着眼眶、攥紧拳头的王钰，紧绷的神情悄然舒展。
　　他稳了稳身形，也暗松口气。
　　他这次出手，其实没考虑过振威会赢，而是已做好得罪猛虎的准备和日后打算，齐振威的归来，算是替他挡下了很多麻烦。
　　齐振威的目光落在王霄身上，满是感激与欣赏。
　　他强撑着痛，郑重抱拳躬身，额角沁出冷汗：“小兄弟，大恩不言谢！”
　　“今日若非你，振威后果不堪设想，齐某代全馆谢你！”
　　王霄侧身避开，神色低沉又坦然：“不用谢，平民武馆市内不多，找个合适的锻炼地方不易。”
　　齐振威一怔，随即笑得更真切，连忙承诺：“你放心，有我在，振威就不会关门，以后这里，便是你的去处，随时来。”
　　王霄点头，转身欲跳下擂台，瞥见台下紧张望着自己的王钰，脚步顿住。
　　他想起了来这儿的初衷。
　　他转向齐振威：“馆长，还有件事想麻烦您。”
　　“我今天来，本是看弟弟比赛的。”他指向王钰，“中途出了点意外，赛事中断，结果没有宣布。”
　　“现在事了，想让这比赛有个收尾。”
　　齐振威顺着他的目光看向王钰，眼中闪过一抹疑惑。
　　何辉连忙上前，低声解释了几句。
　　听完，齐振威眼中露出了然与感慨，看向王钰的目光多了几分温和。
　　他伸出沾着血污却有力的大手，攥住王钰手腕，将他拉上擂台，高高举起。
　　全场欢呼渐歇，所有目光与灯光汇聚擂台中央。
　　齐振威深吸一口气，压下喉间腥甜，以沙哑却庄重的声音宣告：“我宣布！本次振威擂台赛，少年组——王钰，胜！”
　　声音虽不洪亮，却传遍场馆每个角落。
　　所有目光与灯光，都聚焦在手足无措、脸颊通红的王钰身上。
　　王霄站在擂台边缘，看着弟弟又羞又喜的模样，露出一抹温和的笑，轻轻点头。
　　他不再停留，纵身跃下擂台，动作稳当却少了几分凌厉。
　　在无数敬畏与感激的目光里，他拖着疲惫的身躯，步伐沉稳地独自走出喧嚣，将身后的欢呼与荣光，轻轻关在了门后。

第43章 挺疼（求追读）
　　离了武馆的喧嚣和狂热，紧绷的神经一松，那些被硬压下去的痛楚，立马像潮水似的反扑上来。
　　“嘶——”
　　王霄已没了之前在擂台上那力挽狂澜、云淡风轻的模样。
　　他微微弓着背，右手死死按在左肋，钻心的疼让他忍不住倒抽冷气，额角的冷汗顺着脸颊往下滑。
　　刚才靠肾上腺素硬顶的劲，压制的痛楚，随着肾上腺素回落，也全冒了出来。
　　他身上伤势最重的主要是两个部位。
　　一个是左肋，被徐豹那记狠踢踹得不轻，现在喘气都带着火烧似的疼。
　　第二个则是后背，后面为了找机会反击硬扛了一拳暗劲，整条后背都麻乎乎的。
　　剩下的都是些皮外伤，看着血糊糊吓人，其实没什么。
　　“这徐豹的实力……是真强啊。”
　　王霄一边疼得咧嘴，一边在心里默默复盘。
　　“他对战斗节奏的掌控，时机的把握，还有那老辣的经验……超出我太多了。”
　　“还好我的身法和武技不是寻常路子，让他一时摸不透深浅。”
　　“加上上台前吃了颗血气丸攒着劲，抓住了他判断失误、大意的那一瞬间，用绝招把他撂倒了。”
　　“要是拖久了，让他摸清我的底，今天指不定就栽在这儿了。”
　　他现在回想都有些后怕。
　　再让他选一次，他都不确定自己还有没有那股勇气，当着那么多人的面站出来，去直面徐豹的恐怖实力。
　　“在将身法与武技，彻底融会贯通之前，绝不能再让自己陷入今天这么凶险被动的境地了……”
　　经此一战，王霄已经摸清了自己的实力定位，在二级武者里很能打。
　　可短板也很明显。
　　身法和武技掌握和熟练度不够。
　　一加一小于二。
　　用撼岳拳，身法就会顿一下，用身法，撼岳拳就发不上劲，身体好像只能同时做一件事。
　　这就导致他在场上极其被动。
　　空有精妙手段，却被经验丰富的徐豹抓住这个弱点，像打地鼠般压着打，险象环生。
　　只不过徐豹没料到，自己还藏着一个‘大杀招’，而且当前还只能站桩打出来，最终遭了一个大的。
　　说到底，还是自己缺少战斗经验，与人真正交手，太容易紧张，导致动作变形，顾此失彼。
　　不过第一次全力以赴能打成这样，王霄已经挺满意了。
　　他心里有数，有了这一次经验，再跟徐豹对上，绝不会这么狼狈。
　　回过神，他抬起头，望向了那灯火通明却是已完全破败的武馆大门。
　　他其实没料到振威武馆最后能反败为胜，在出手前，他就已经想好了如何应付猛虎可能的报复。
　　接触武道圈子越久，他越明白，在自己拥有足够强的实力之前，随时都可能遇上各种麻烦。
　　而想规避掉其中一些不必要的麻烦，最好的办法，就是找一个足够分量的‘靠山’，或者扯张能唬住人的‘虎皮’。
　　事实上，在登上擂台与徐豹交手之前，他就已经想好了后路。
　　如果齐馆长没有出现，他在击败徐豹、稳住局面后，会当众点出自己与赵欣，那位宗师之女的关系。
　　以他今天展现出的惊人实力，以及这些人日后的调查，没有人会轻易怀疑这话的真实性。
　　这不仅能震慑猛虎武馆，也能为他这段时间实力的突飞猛进提供一个相对合理的、让人不敢深究的解释。
　　馆长回来了，他这话自然就没机会说出口了。
　　而经过今晚的事，也让他越发坚定了跟赵欣合作的念头。
　　赵欣需要他手中效果惊人的血气丸，而他，同样需要借助赵欣的背景，还有她能提供的庞大钱财和资源。
　　仅靠每天签到领十颗血气丸，已完全满足不了他日常的修行。
　　他需要尽快提升实力，而这一切是需要海量资源支撑的。
　　而将血气丸的丹方尽快变现，就是他当前最快的途径。
　　王霄没等多久，王钰便追着出来了。
　　他脸上还带着未褪尽的激动红晕，而在看到王霄浑身是血后，眼神当即一变，担忧道：“哥，你没事吧？”
　　“没事。”王霄拍了拍弟弟的肩膀，“一点皮外伤，修养两天就好了。”
　　“你今天在台上打得不错。”
　　王钰盯着王霄看了一会，确定没什么大碍，这才暗松口气，随后欲言又止，最终还是没忍住问出了口。
　　“哥，你怎么提升这么快的？”
　　“嗑药。”王霄给出了早已准备好的答案，“一种效果很好的新药，现在还在测试阶段，但用不了多久就会发行了。”
　　“到时，你就知道了。”
　　他实力的飞速提升，终究是需要给家人一个合理的解释，以免他们陷入无谓的担心和猜疑。
　　而这个解释，他很早就想好了。
　　兄弟二人并肩回到那栋熟悉的居民楼下。
　　推开家门，温暖的饭菜香扑面而来。
　　王霄本想溜回房间换掉血衣，免得吓到父母，结果刚进屋，便被眼尖的母亲萧玉芳逮个正着。
　　她看着儿子身上的血迹和破损的衣物，脸色“唰”地白了，声音瞬间变了调：“你！你这是干嘛去了？！”
　　“妈，没事，路上看到有人行凶作恶，顺手帮了个忙，都是别人的血。”王霄连忙堆笑解释。
　　父亲王大海见王霄中气十足，又听到是见义勇为，在一旁赞同道：“习武之人，就该这样。”
　　“路见不平，该出手时就出手！”
　　“你给我闭嘴！”萧玉芳又急又气地瞪了王大海一眼，心疼地拿来干净毛巾塞给王霄，转身就去拿药酒，“你这孩子，真是不让人省心！”
　　王霄接过毛巾，看着母亲忙碌而心疼的背影，父亲故作镇定却藏不住自豪的眼神，以及一旁弟弟偷偷竖起的大拇指，一股暖流驱散了身体的疼痛和疲惫。
　　他拼尽全力想要攀登武道高峰，而眼前这个有些吵闹却无比温暖的家，就是他所有奋斗的意义所在。
　　“还笑！还逞能！给我过来坐下！”
　　萧玉芳拿着药酒回来，一把将他按在椅子上，撩起他后背的衣服，看到那片青紫肿胀的伤痕时，眼圈顿时红了。
　　她将搓热的药酒用力按在伤处。
　　“妈！轻点！疼疼疼——！”
　　刚才在擂台上硬接徐豹重拳都没吭一声的王霄，此刻却毫无形象地痛呼出声。
　　家的温暖，有时候……也确实挺‘疼’的。

第44章 大将之风（求追读）
　　振威武馆，馆长办公室内。
　　与拳台上那个慷慨激昂的形象截然不同，此刻的齐振威浑身缠满绷带，连领带都渗着淡红。
　　他脸色苍白，嘴唇干裂，浓重的疲惫感几乎要将他淹没，但他强撑着精神，没有倒下。
　　武馆刚刚渡过危机，还有太多事务需要他处理。
　　想起白天的激战，他仍心有余悸。
　　若不是他及时请来两位四级武者助阵，形成以多打少的局面，恐怕振威武馆就要从金阳市除名。
　　即便如此，这场胜利也只能算是‘惨胜’。
　　唯一让他感到欣慰的，是武馆这边出人意料的胜利。
　　他在赶回的路上，设想的最好结局，也无非是及时赶到，尽量保全武馆的有生力量。
　　但他无论如何也想不到，留守的这些人，竟能独立击退踢馆队伍，甚至……还赢了！
　　肋下的疼一阵紧过一阵，拧得他眉头打结。
　　他咬着牙压下那股钻心的劲儿，哑着嗓子朝旁边站着的秘书吩咐：“把今晚拳馆里，所有跟王霄有关的对战录像，都调出来。”
　　话音落，他指尖无意识摩挲着扶手，眼里满是挥之不去的疑惑：“这小子……到底是怎么赢的徐豹？”
　　一个高中生，能击败秦俅已十分不易了，但……他竟连凶名赫赫的二级巅峰徐豹都赢了？！
　　这事儿，实在有点颠覆他几十年的认知了。
　　秘书很快调出监控录像。
　　很快，办公室墙壁上的大屏幕亮起，光影铺开。
　　当画面快进至王霄登场，齐振威瞬间收敛所有疲惫，目光如鹰隼般锁定那个略显单薄却笔直的身影。
　　画面里的王霄，相貌俊朗，置身于杀机四伏的环境，举手投足间却透着一股异乎寻常的从容与沉静。
　　“神凝气静，临危不乱……此子心性，确有几分大将之风……”齐振威忍不住低声赞道。
　　快速扫完两场对战，他眼里的疑云更重了，当即抬手：“慢放，把最后那决胜的一拳，反复放。”
　　屏幕上，王霄蓄力、出拳的动作被拆解开来。
　　齐振威死死盯着他手臂的发力轨迹、气血流转的细微征兆，忽然猛地向后一靠，重重吐了口气，眼里满是惊色。
　　“小成……这是武技小成的境界！”他喃喃着，声音都有些发飘。
　　秘书愣了愣，满脸茫然：“馆长，武技小成是什么意思？
　　“武者分气血段位，武技也有境界。”齐振威目光没离开屏幕，语气里掺着惊叹：“入门、精通、小成、大成……”
　　“寻常武者，练个三五年能入门就不错了，若有名师，可以到精通，但想到达小成境，得靠天赋加死磕。”
　　他喉结滚了滚，神色有些复杂：“一个十七岁的学生，不光成了二级武者，还把这么刚猛的拳法练到小成……”
　　“金阳这地界，我活了几十年，还是第一次遇上。”
　　“他真的只是个高中生？”
　　他还在琢磨这逆天的天赋，办公室门被轻轻推开，崔茹玉捧着张薄薄的纸走进来，脸色发白，脚步都有些虚浮。
　　“馆长，这是……王霄在武馆有记录的所有测试记录。”她递过纸时，手都在微颤，“他近期的有效记录，只有三次。”
　　作为当初亲自招王霄入馆的教练，想到他那坐火箭似的提升速度，崔茹玉忍不住搓了搓胳膊，头皮发麻。
　　见她这魂不守舍的模样，齐振威眉头一皱，心中有些疑惑，伸手接过那张纸。
　　只扫了第一行，他就像被钉在了椅子上，眼神都直了。
　　“气血值……1.08？这还是半个月前的数据？！”
　　他喉结动了动，目光往下挪。
　　一周后的数字跳出来时，他眉头猛地一皱，呼吸都顿了半拍：“3.12？这才一周？”
　　这个涨幅已经极其夸张了。
　　再往下，看到三天前的记录，他握着纸的手指瞬间绷紧，指节泛白。
　　而当目光落在最后‘气血值疑似达到20以上，为二级武者’这行时，齐振威猛地从椅子上弹了起来。
　　因动作太急，他身上好几处绷带直接崩开，淡红的血珠瞬间渗出来，晕染了白色的纱布。
　　可他像没知觉似的，猛地转头看向崔茹玉，声音又急又哑，还带着点变调：“这数据？确定没弄错？！”
　　“半个月！气血值从1.08提升到20以上？！你告诉我这是真的？！”
　　崔茹玉苦着脸点头，声音里满是无奈：“千真万确，馆长，前两次测试我都在旁边，数据错不了。”
　　她顿了顿，憋出一句，“这小子……简直就是个怪物。”
　　一旁的秘书见气氛这么紧张严肃，小声插了句：“馆长，会不会是他家里砸钱买了顶级补药？”
　　“不可能！”齐振威想都没想就否定，指着资料纸，语气笃定，“先不说他那普通家境，根本拿不出这钱。”
　　“你知道把一个高中生的气血堆到20，要多少钱？”
　　他伸出两根手指，眼神沉了沉：“至少两千万。”
　　“而且就算有这钱，有这资源，一般人也吸收不了，只会把身子补垮。”
　　“天才从不是钱砸出来的。”
　　他话锋一转，想起前不久近距离感知到的王霄，沉声道：“从我今天的感觉来看，他现在的气血凝得像精钢，根本不是外物堆出来的空架子。
　　齐振威来回踱着步，胸膛剧烈起伏，嘴里反复念叨：“20多气血……武技小成……普通家庭……半个月暴涨……
　　这几个关键词在他脑海中不断回响。
　　忽然，他脚步一顿，眼里猛地亮起光，像是想通了什么，激动得攥紧拳头，连手臂都在微微发抖。
　　“一定是这样，否则根本无法解释！”
　　秘书站在一旁，大气都不敢喘。
　　他从没见齐振威这般失态，眼里的光亮得吓人。
　　下一秒，办公室里响起一阵畅快的大笑，齐振威一边笑，一边疼得龇牙咧嘴，却半点没停下：“哈哈……好！太好了！”
　　他连说三个“好”，伸手拍着桌子，眼里满是滚烫的期待：“这次，咱们振威是真捡着宝了！天大的宝！”
　　他深吸一口气，一字一顿，语气带着前所未有的笃定：
　　“这孩子，绝不是寻常天赋。”
　　“他十有八九，是带着万中无一的特殊体质！”

第45章 宗师之资（求追读）
　　“特殊体质？”
　　崔茹玉愣在原地，眼睛有些发直。
　　这个词她只在一些新闻、报道里有见过，离现实太远，一时间竟没反应过来。
　　齐振威却没心思解释，心思早飘远了，翻来覆去对着脑子里那点关于‘特殊体质’的零碎见闻比对。
　　越想，眼里的光越亮，像守了半辈子的老猎手，突然撞见了大货，按捺不住的激动在眼底烧得发烫。
　　要不是肋下伤口扯着疼，他早蹦起来了。
　　特殊体质！
　　只有这四个字，能说通所有离谱的事。
　　半个月气血值从1.08飙到20以上，战斗天赋比十分夸张，甚至摸到了三级武者的门槛。
　　他立刻想到了东江省的擎天巨柱——赵天明宗师。
　　传闻其便身负特殊体质，十五岁起步，十年入宗师，前期突破势如破竹！
　　“一些天赋异禀者，在体质觉醒初期，气血便会不受控制地急剧暴涨，这与王霄的变化完美吻合。”
　　“而他离谱的战斗力，正是体质与战斗天赋叠加的体现！”
　　齐振威声音发颤，越说越笃定。
　　此时的齐振威思路前所未有的清晰，脑中所有疑云尽散，只剩下满满的狂喜，冲得他脑子发晕。
　　他太清楚特殊体质意味着什么——只要不死在半道上，资源能跟上，将来突破七级宗师，几乎是板上钉钉！
　　宗师之资！
　　这少年，竟是个藏着宗师之资的潜龙！
　　齐振威呼吸都粗了，指尖攥着那份薄薄的资料，却觉得重得能压垮桌子。
　　宗师啊……整个东江省几千万人，明里暗里的宗师两只手都数得过来。
　　而他这小小的振威武馆，竟稀里糊涂招进来一个未来的宗师？
　　这哪是捡着宝，这是踩了天大的狗屎运！
　　他低头盯着‘1.08’那个数字，指腹反复摩挲，纸页都快被揉皱了。
　　良久，他猛地抬头，目光像烧红的烙铁，扫过还在发懵的崔茹玉和秘书，声音哑得像磨过砂石，却字字掷地有声：
　　“这孩子，不是普通天才。”
　　“这年纪，这实力，还有这逆天的涨势……”
　　他深吸一口气，压下翻涌的气血，一字一顿吐出四个字，声音里带着能掀翻人心的重量：
　　“此乃——宗师之资！”
　　“宗、宗师之资？！”
　　崔茹玉脑子“嗡”的一声，像被重锤砸中，瞬间一片空白。
　　她僵在原地，手不自觉摸向口袋。
　　那里还揣着当初给王霄签的荣誉学员合同，当初只当是招了个有点潜力的学生，帮武馆吸引下生源。
　　现在却告诉她，她可能签下了一位未来的武道宗师？！
　　但是想到王霄那坐火箭似的提升速度，她心里竟半点怀疑都生不出来，只剩满脑子的荒诞和震撼。
　　旁边的秘书也彻底傻了，张着嘴半天合不上，腿肚子都在打颤，手里的平板‘啪嗒’一声滑在地上，也没心思捡。
　　齐振威眼里燃着热望，连肋下的疼都淡了几分。
　　他盯着屏幕里王霄挺拔的背影，语气滚烫：“这孩子，说什么也得……”
　　话没说完，他突然顿住，狂热慢慢褪去，取而代之的是一丝清醒的苦涩。
　　他摇了摇头，自嘲地笑了笑：“是我糊涂了。”
　　“这般绝世天才，哪是我振威这小武馆留得住的？硬留，只会适得其反。”
　　他沉下心，片刻就有了决断，眼神重新变得锐利：“备厚礼！要最有诚意的！明天我亲自上门。”
　　“一来谢他今日救振威于水火；二来，之前许的出场费，翻倍给！”
　　“这样的潜龙，我们唯一能做的，便是趁早结下善缘。”
　　“哪怕只得一个名誉头衔，一份香火情，对振威而言，都会是一个天大的幸事！”
　　他看向崔茹玉，语气郑重：“王霄是你招进来的，回去好好准备，明天跟我一起去。”
　　“是！馆长！”崔茹玉用力点头，胸腔里的心脏还在狂跳，连声音都带着颤。
　　交代完正事，齐振威重重坐回椅子，后背抵着椅背，望着屏幕里的少年，眼里满是庆幸，又藏着几分不甘。
　　他现在有种空入宝山，却只能旁观的感觉，滋味实在不好受。
　　可下一秒，他眼里精光一闪，嘴角勾起一抹深算的笑。
　　人留不住，但消息却能用。
　　王霄身负宗师之资的秘密，可是张千金不换的好牌，用这消息铺路，总能换来振威急需的人脉和靠山。
　　这次跟猛虎武馆死磕，虽赢了也是惨胜，也给振威敲响了警钟。
　　光靠自己，有点撑不起武馆了。
　　他需要更多人脉和交情。
　　他不再犹豫，摸出手机，指尖在通讯录里细细划动。
　　当‘张宏远’三个字跳出来时，他眼睛倏地亮了。
　　张宏远正是王霄所在高中的校长。
　　两人早年在武道交流会上碰过面，巧的是，张宏远也卡在四级武者多年，一直盼着能再进一步。
　　若王霄能在今年高考拿下市状元，对张宏远申请突破五级所需的资源，必定会是一个极大的助力。
　　而他此举，既卖了张宏远一个人情，又帮王霄铺了路，三方得利，再好不过。
　　齐振威没有半分犹豫，当即按下拨号键。
　　电话刚接通，他便抢先开口，语气里满是藏不住的热络：“张校长，恭喜你们学校出龙了啊。”
　　那头的张宏远先是一愣，指尖划开屏幕看清备注后，神色不自觉沉了几分。
　　金阳市的圈子就这么大，振威武馆和猛虎武馆恶斗的事，他也有耳闻，此刻对方来电，只怕是另有来意。
　　他压下心底的疏离，语气里掺着几分自嘲的凉薄：“齐馆长说笑了。”
　　“我就是个普通高中的校长，生源平平，哪敢指望学校能出什么龙。”
　　齐振威干笑一声，顺势接话：“我还真没说笑。”
　　“你们学校高三有个叫王霄的学生，是块难得的好料子，天赋顶尖，如今已是实打实的二级武者了。”
　　他刻意加重语气，点出了自己的想法：“我觉得，他若是能进省里的天才训练营打磨一下，说不定能冲击今年的市状元！”
　　张宏远却笑了，语气里的冷淡越发明显：“齐馆长这玩笑开得有些过了，我自己学校的学生有几斤几两，我还能不清楚？”
　　“现在高三气血测试的头名，也才刚过八点，二级武者？怕不是你认错人了。”
　　他话锋一转，带着几分明晃晃的劝退：“再说那天才训练营，开营都一个多月了，名额也早定了。”
　　“我就一个普通中学校长，也没那通天本事塞人进去。”
　　齐振威也察觉到对方语气里的冷淡，忙补了句：“张校长，我这可是真心实意，那王霄今天还在我武……”
　　话没说完，就被张宏远硬生生打断。
　　“行了齐馆长，王霄是吧？我记下了，明天就让教务处查查。”
　　张宏远的声音添了几分不耐，语速都快了些，“夜深了，你武馆刚遭了事，也早些歇息吧。”
　　“我这边还有事，先挂了。”
　　“嘟嘟嘟——”
　　听筒里传来冰冷的忙音，齐振威举着手机僵在原地，脸色瞬间阴沉下来。
　　他本是满腔诚意想给张宏远送一份善缘，结果被这么轻视。
　　张宏远不仅不信自己的话，甚至连让他把话说完的耐心都没有。
　　一股火气顺着喉咙往上涌，他攥着手机的指节绷得发白，连肋下未愈的伤口都跟着抽痛起来。
　　他原先还想着，若是张宏远上了心，便把王霄对战徐豹的视频发过去，让对方瞧瞧这‘天才’到底有多逆天。
　　但现在，他自不会再热脸去贴对方冷屁股。
　　“既然你不识货，这送上门的机会，我不递也罢！”齐振威将手机狠狠摔在桌上，声音冷得发沉。
　　“明天一早，我就亲自登门。”
　　“这善缘，我自己结！”

第46章 合作（求追读）
　　王霄的卧室里，昏黄的台灯亮着，灯光在墙面上投下淡淡的影，随着少年的呼吸轻轻晃。
　　他躺在床上，睁着眼望着天花板，半点睡意都没有。
　　武馆里拳脚相撞的脆响、齐振威归来时的振奋、王钰眼里藏不住的崇拜……
　　这些画面在脑子里翻来覆去，缠得他心绪难平。
　　翻了个身，他索性坐起身，指尖无意识地摩挲着床单，布料的粗糙触感让他稍稍定神。
　　齐振威回来了，振威武馆的危机算是解了。
　　可他自己的路，还得接着走。
　　武馆能给场地练拳，能挡些无关痛痒的小麻烦，可他要冲更高的境界，要护着家人安稳，这些远远不够。
　　那些藏在暗处的风浪，武馆护不住，他必须自己找靠山、攒资源。
　　跟赵欣合作的事，不能再拖了。
　　他原本想等天亮再说，可那股紧迫感像块石头压在胸口，绷得他心口发紧，一刻都熬不住。
　　拿起手机，屏幕冷光骤然亮起，映得他眼底的沉静更浓。
　　指尖扫过屏幕，瞥见几条未接来电，备注都是‘李老师’，他无奈勾了勾唇，低声叹道：“这李老师，还真是执着。”
　　摇了摇头，他没想过回拨，指尖在通讯录里划了半圈，最终停在‘赵欣’两个字上。
　　他顿了两秒，指腹按了下去。
　　电话响了两声就通了，那头传来赵欣略带沙哑的声音，还带着点刚被吵醒的慵懒，却依旧透着干练：“哪位？”
　　“我，王霄。”他没绕弯子，声音稳得不像个高三学生，“合作的事，我同意了。”
　　听筒那头静了一瞬，随即传来赵欣的回应，带着点意外，却没多惊讶：“我还以为你要再考虑两天。”
　　“想要什么，直接说，能应的，我不含糊。”
　　“两个要求。”王霄语速平稳，字句分明，“第一，派人保护我家人，至少四级武者的水准，不能出半点差错。”
　　“第二，血气丸别在高考前上市，这考试对普通人太重要，我不想因为这个搅乱了。”
　　赵欣没半分犹豫，干脆应下：“可以，明天我让人带协议过去，具体细节当面谈清楚。”
　　“好。”
　　挂了电话，王霄把手机扔在枕边，身子往后一靠，抵着冰冷的床头板，眉头微微蹙起。
　　把家人的安危交到别人手里，把自己的前路绑上另一艘船，这种感觉让他很不自在，像脚下没踩实，空落落的。
　　可他心里清楚，这是眼下最稳妥的选择。
　　变强从来不是一蹴而就的事，他需要时间，更需要借力。
　　闭上眼，深吸一口气，将那些杂乱的念头压下去。
　　现在，好好休息，才是最重要的事。
　　窗外的夜依旧浓得化不开，只有零星几盏灯，在墨色里亮着，像藏在暗处的眼睛。
　　……
　　次日清晨，阳光总算刺破云层，洒在振威武馆门口，却没完全驱散这里的沉郁。
　　大门关得严实，墙面的裂痕像一道道旧伤疤，地面上没清干净的浅坑，还留着昨夜厮杀的戾气，连空气里都飘着点淡淡的血腥气，闷得人心里发沉。
　　馆内的人沉默地忙着善后，搬东西的动静很轻，气氛虽比昨夜松快些，却依旧沉甸甸的。
　　齐振威站在门口，身上的绷带裹得厚实，脸色白得像张纸。
　　可他没半点理会武馆的心思。
　　两只眼睛总往街道那头瞟，脚底下不停踱着步，绷带下的伤口像是被扯着疼，每走一步都牵扯着神经，可他顾不上。
　　他没急着去见王霄。
　　既然要下重注结这个善缘，就绝不能草率，必须准备得万无一失。
　　他得先摸清王霄的底细，知道他缺什么、在意什么，才能‘对症下药’。
　　没等多久，崔茹玉攥着张写得满满的纸，小跑着过来，额角还沾着点汗，跑到他跟前时，气息都喘不匀：“馆长，都…都打听清楚了！”
　　“王霄家里就是普通人家，他爸王大海在‘奔波儿货运公司’干了十几年搬运工，听说天天累得腰都直不起来。”
　　“他妈萧玉芳在旁边‘好运来超市’当收银员，挣得不多；”
　　“弟弟王钰就是昨晚打比赛的那个小子，在七中读高一。”
　　“他们家住旺达小区，老小区了，具体是九栋一单元，门牌也问准了！”
　　“好！太好了！”齐振威猛地攥紧了拳，眼睛亮得吓人，刚才的焦躁一下子散得干干净净，连脸色都添了几分血色，声音都拔高了些。
　　“普通家庭，这就对了！”
　　他往武馆里扫了一眼，眉峰拧了拧，没两秒就拿定了主意，语气里透着急切的笃定：“快，你去安排！”
　　“以武馆后勤的名义，给王霄他爸妈各挂个职。”
　　“就说负责照看馆里的绿植，活儿轻松，不用实打实干活，但薪水得按正式教练的标准给，一分都不能少！”
　　“还有王钰，”他顿了顿，补充道：“昨天他那场比赛的奖金，单独包个五千的红包，走武馆的奖励基金。”
　　“就说是对优秀年轻学员的特别鼓励，让孩子也高兴高兴。”
　　他心里门儿清，拉拢王霄这种心思沉、有主见的天才，不能直来直去，盯着他本人送好处，反而容易引起反感。
　　可要是从他家里人入手，实实在在帮着改善日子，这种不张扬的好，才最能暖到人心里去。
　　现在的王霄，就像困在浅滩的真龙，缺的只是一个借力的机会。
　　等他真正腾空，再想靠这点代价攀附，根本不可能。
　　既然别人不珍惜这难得的机会，那这近水楼台的机会，他可得牢牢攥住。
　　至于给王霄本人的诚意，他早盘算好了。
　　按武馆的老规矩，这种救场的出场费，顶天也就十万块。
　　可这次，他咬了咬牙，直接从武馆本就紧张的流动资金里，硬挤出了一百万。
　　武馆刚遭了这么大难，钱袋子早空了大半，可他半点不心疼。
　　投资王霄的机会，这辈子可能就这一次，绝不能小气。
　　一百万，对出身普通的王霄来说，足够显出他的诚意了。
　　他转头看向崔茹玉手里拎着的礼盒上，“昨天让你准备的礼物，给长辈的滋补品、给半大孩子的东西，都齐了吧？”
　　“一定要拿得出手，得让人家看出我们武馆的心意。”
　　崔茹玉连连点头，看着馆长这副郑重的模样，比以前去见武道协会的理事时还紧张，连眼神都亮得发烫，她心里也跟着热乎起来。
　　但她也清楚，这可是在投资一位身负“宗师之资”的未来强者，这份重视，半点都不多。
　　齐振威又伸手翻了翻礼盒，指尖摸着口袋里那张存了一百万的银行卡，确认没半点差池，才松了口气。
　　一行三人坐上黑色越野车，车轮碾过门口未清理干净的碎石，朝着旺达小区的方向驶去。

第47章 天才训练营（求追读）
　　“王先生，血气丸合作细节已敲定。”
　　“您占49%干股，家人的四级武者保护、产品延迟至高考后上市，都已写进合同。”
　　林舟将协议推到王霄面前，语气沉稳，“您看看，还有需要补充的吗？”
　　“没有。”王霄接过笔，指尖落纸，“王霄”二字签得利落，仿佛签下的不是一份价值连城的协议，而是一张寻常的作业纸。
　　林舟眼底掠过一丝欣赏。
　　上次在武馆外初见时，便知这少年藏着锋芒，如今这份处变不惊的沉稳，更胜往昔。
　　他收起协议，朝身后的黑衣人示意，对方立刻上前，将一个沉甸甸的黑色金属密码箱放在茶几上。
　　箱体线条冷硬，反射着幽光。
　　就在箱锁即将被打开时，一阵不合时宜的敲门声响起。
　　王霄与林舟对视一眼，见对方神色未变，便起身走向门口。
　　拉开门，拎着大包礼品的齐振威和崔茹玉正站在门外，脸上堆着热络的笑。
　　“王霄小友，早啊！我们……”齐振威话音未落，脚步刚要迈入，目光便扫到了客厅里的林舟与那名气息沉凝的黑衣人。
　　他的脚步猛地顿在原地，脸上的笑容瞬间冻结。
　　一股无形却强横的气息，如同深海暗流，无声无息地裹挟而来。
　　虽非刻意针对，却让齐振威周身空气一紧，呼吸都为之滞涩了半拍。
　　尤其是林舟闻声投来的那道目光。
　　平静，无波，却锐利得仿佛能穿透皮囊，直视心神。
　　齐振威只觉眉心像是被针尖抵住，浑身汗毛倒竖，后背瞬间沁出一层细密的冷汗。
　　五级武者？！甚至……更高？
　　他下意识的将迈出一半的脚缩了回来，到嘴边的寒暄硬生生咽回喉咙，局促地贴在门框边，声音不自觉地放低。
　　“这、这是不是打扰你们谈正事了？”
　　“没事，都已经谈完了。”王霄侧身，语气跟往常一样平和。
　　齐振威犹豫片刻，才拎着礼品小心翼翼进门，脚步轻得像怕惊扰了什么。
　　他没敢往沙发那边凑，只局促地站在门口角落，双手垂在身侧，指尖不自觉攥紧了装着银行卡的信封，往日武馆馆长的从容半点不见。
　　林舟淡淡扫了他一眼，那目光如同掠过一件家具，随即对黑衣人微一颔首。
　　“咔哒。”
　　一声清脆的锁响，在寂静中格外清晰。
　　箱盖缓缓开启，黑色天鹅绒衬底上，一张泛着幽冷光泽的金属黑卡，如同沉睡的黑龙，静静地躺在那里。
　　“王先生，这张卡里有五千万，供您日常花销。”林舟的语气平淡得像在说一杯水的价钱。
　　王霄指尖微顿，目光在黑卡上稍作停留，清楚这既是股权差价的补偿，也是赵欣的诚意。
　　他指尖捏了捏笔杆，随即松开，只轻轻点头，未发一言。
　　日常花销——五千万？！
　　齐振威的瞳孔骤然缩成了针尖，心脏像是被一只无形巨手狠狠攥住，猛地一缩，几乎让他窒息。
　　他下意识地攥紧了口袋里那个信封，薄薄的卡片此刻却仿佛有千钧重，烫的掌心发疼。
　　他咬牙拿出的一百万，原以为是能解对方燃眉之急、足以打动人的重礼。
　　可对方随手给出的，仅仅所谓的“零花钱”，竟是他的五十倍！
　　一旁的崔茹玉更是彻底懵了，双眼发直地盯着那张黑卡，手里的礼品袋“咚”一声滑落在地，她都毫无所觉。
　　林舟没理会两人的失态，继续对王霄道：“小姐还说，若您想提升实战能力，省里的天才训练营是个好去处，您若有意，我们可随时安排。”
　　“天才训练营？”王霄眉梢微挑，眼底掠过一丝茫然。
　　过去的他，只是一个挣扎于底层的普通学生，根本接触不到这等位于武道教育金字塔顶端的核心资源。
　　齐振威听到这名字，脑子里像炸了惊雷。
　　他昨晚就是想托张宏远帮忙，后来才反应过来，张宏远若有这能力，也不会呆在七中这么多年了。
　　他下意识脱口而出：“可训练营已经开营一个多月，名额早满了……”
　　“长盛集团是训练营的深度合作方，特批一个名额不难。”林舟语气平淡，目光落在王霄身上，带着几分笃定，“以您的天赋，本就该站在这样的平台上。”
　　长盛集团！
　　齐振威猛地一个激灵，瞳孔剧烈震颤，后背刚干不久的冷汗又一次涔涔而下，瞬间浸湿了内里的衣衫。
　　东江省，只有一个长盛！
　　那是赵天明宗师一手创立的庞然大物！
　　他瞬间全都明白了！
　　王霄哪里是仅仅被他偶然发现的遗珠？
　　分明是早就被云端之上的目光所注视，被宗师势力悄然选中的真龙！
　　难怪……难怪他的实力提升如此违背常理！
　　崔茹玉也终于从巨大的震惊中回过神来，脸上血色褪尽，只剩下满满的、混杂着迷惘与苦涩的复杂情绪。
　　齐振威猛地吸了一口气，压下几乎要让他晕厥的震撼，也顾不得失态，语气急切而郑重：“王霄！这机会，千载难逢！绝对不能错过！”
　　“训练营里全是全省顶尖的年轻天才，不仅能学实战技巧，还能积累人脉，对你将来的武道之路，好处太大了！”
　　“这是多少人挤破头都求不来！”
　　王霄看着他急切的模样，又看向林舟平静的眼神，缓缓点头：“好，那就麻烦你安排。”
　　他的确需要这样一个平台来提升自己的实战经验。
　　“您放心。”林舟脸上露出浅淡的笑意，起身对王霄微微躬身，“入营手续我会尽快办妥，后续有任何需求，您随时联系，长盛必定第一时间响应。”
　　说罢，他带着黑衣人转身离开，关门声轻响，客厅里的压迫感渐渐散去，却没让齐振威松多少气。
　　王霄转过身，看向仍僵在角落的两人道：“齐馆长，崔教练，今天过来是有什么事吗？”
　　齐振威深吸一口气，努力挤出笑容，却显得格外僵硬和小心翼翼。
　　他双手捧着此刻显得无比单薄的信封，快步上前，恭敬地递到王霄面前：“昨日多亏您出手，振威武馆才得以保全。”
　　“这一百万是谢礼，也是您的出场费，不成敬意，您务必收下。”
　　他顿了顿，咬了咬牙，硬着头皮说出了请求，声音带着几分忐忑：“另外还有个不情之请……”
　　“武馆经此一事名声受损，不知能否借您的名义，做个名誉宣传？”
　　“每月十万酬劳，绝不提其他要求，也绝不打扰您。”
　　那些原本盘算的“安排父母工作”“资助王钰训练”的话，早已被他咽回肚子里。
　　在长盛的手笔和宗师背景面前，那些“帮助”显得可笑又冒犯。
　　“只是名誉挂名？”王霄确认道。
　　“绝对只是挂名！”齐振威连忙点头，心脏都提到了嗓子眼。
　　王霄沉吟片刻，这对自己没什么损失，还能多一笔收入，便点头应下：“可以，后续让崔教练对接细节就行。”
　　得到答复的瞬间，齐振威如蒙大赦，紧绷的身体骤然放松，连声道谢，姿态放得极低。
　　他没敢多留，拉着崔茹玉匆匆告辞，脚步都有些踉跄。
　　走出单元楼，清晨的凉风刮在脸上，齐振威才发现后背早已被冷汗浸透，贴在身上冰凉。
　　他下意识回头，望向王霄家那扇普通的窗户，阳光刺眼，却晃不散心头的震撼。
　　心里的野心与算计，早已被刚才那阵无形的风浪冲刷得一干二净，只剩下无尽的震撼与一丝庆幸。
　　王霄这哪还是什么龙游浅池？
　　分明是早已被云端之上的身影投下目光，正待风起，便要腾飞九天的真龙！
　　而他自己，能以十万月薪，换来一个“名誉”的香火情分，已是天大的幸运。
　　他太清楚了，等王霄踏入天才训练营、得到宗师青睐的消息传开，再想攀上一点关系，所需要付出的代价，将会是百倍、千倍！
　　届时，他或许连站在对方面前的资格都没有了。

第48章 处理（求追读）
　　关上门，王霄目光落在客厅那两堆扎眼的礼品上，指尖无意识的捏了捏眉心。
　　他家是老式小区户型，客厅兼做餐厅，空间本就狭小。
　　这些包装精美、体积不小的礼物堆了小半个客厅，让原本局促的空间更显拥挤，连走路都得小心翼翼避开。
　　比空间逼仄更棘手的，是爸妈回来后该怎么解释。
　　“之前还想找机会循序渐进地坦白……现在看来，得提前先说一部分了。”
　　他望着礼品盒，指尖在裤缝上轻轻摩挲，暗自思忖，“但先说哪部分？一百万，还是五千万？”
　　这“幸福的烦恼”让他沉下心来。
　　最终，他选择了更稳妥的渐进策略。
　　对一辈子勤恳工作的父母而言，一百万已是需要慢慢消化的天文数字。
　　若直接抛出五千万，只怕会让他们陷入惊惶，甚至怀疑他走了歪路。
　　他动手将那些格外贵重、容易引发追问的礼品，比如包装奢华的野山参和某品牌限量款筋膜枪，搬回自己狭小的卧室藏好。
　　客厅里只留下些看似寻常的补品和水果礼盒，看着像是武馆送的普通谢礼。
　　做完这一切，他回到卧室，反锁房门，将杂念尽数压下。
　　与长盛集团的合作落定，意味着他短期内无需再为基本资源和钱财发愁。
　　但王霄心里比谁都清楚，这些外人梦寐以求的东西，不过是攀登武道高峰的外在阶梯。
　　真正的根本，永远是他自身的实力！
　　若不能尽快将这些资源转化为战斗力，它们非但不是滋养，反而会变成催命的毒药，引来无数贪婪目光与致命危险。
　　怀璧其罪。
　　更何况，血气丸效果惊人、成本低廉，一旦大规模问世，必将对现有药剂市场造成颠覆性冲击。
　　到那时，作为主导者的长盛集团，必会成为众矢之的。
　　那些盘根错节的医药势力手眼通天，顺藤摸瓜，查到他这个“源头”只是时间问题
　　真到了那一步，长盛集团能否、是否愿意倾尽全力庇护他，仍是未知之数。
　　他必须在外界风暴掀起前，抓住这宝贵的空窗期，争分夺秒地提升实力！
　　唯有自身足够强大，才能守住一切，应对未来的狂风暴雨。
　　他绝不会把希望、身家性命，还有家人的安危，长久地寄托于他人的“信义”之上。
　　这世界上，他唯一能完全信任的，只有自己，以及自己拳头所拥有的力量！
　　卧室内，王霄深吸一口气，眼神骤然变得锐利而坚定。
　　他缓缓摆开《苍龙锻体术》的起手式，脊柱微弓如潜龙低吟，周身气息渐凝，沉入每日雷打不动的苦修之中。
　　……
　　七中教务处。
　　教导主任唐明德脸色沉得能滴出水来，指尖在桌面上敲出沉闷的声响：“郑老师，你这是怎么回事？！”
　　“要不是校领导亲自过问，我还被蒙在鼓里。”
　　“高三年级有学生连续一周多没来上课，你作为班主任，不仅知情不报，还替他打掩护？”
　　“学校的规章制度还要不要了？！现在！立刻！让这个学生回来！并且，必须按校规通知家长！”
　　郑兴业脸色凝重，往前凑了凑，语气带着几分急切地解释：“唐主任，王霄的假是我批准的。”
　　“他武道天赋出众，校内测试气血值1.29，是年级里很有希望考取一流武大的苗子。”
　　“我之前还替他申请了三万奖学金。”
　　“他这一周多没来，并非无故旷课，而是在家闭关冲刺，消化资源，提升实力。”
　　“年级里多一名一流武大学生，对我们七中的声誉和未来招生，都是大有益处的。”
　　“天赋好就能无视校规？”唐明德敲桌的力道更重，冷声道，“学生一周多不来上课，像什么话？”
　　“传出去别人有样学样怎么办？”
　　“这不是我为难你，是校领导亲自过问、点名要处理的事，没有余地。”
　　见唐主任态度坚决，毫无通融之意，郑兴业知道争辩无益，只能无奈妥协：“好吧，我保证这周内王霄一定回校。”
　　“但能否看在他情况特殊，不通知家长？他家境普通，我怕家长担心，反而影响他备考……”
　　“不行！”唐明德直接打断，语气冷硬，“连续超一周旷课，已是严重违纪，现在只要求他返校并通知家长，已是从轻处理！”
　　“郑老师，你别让我难做。”他语气带着明显的训诫，“你在这件事上的处理很有问题。”
　　“这是包庇纵容，会带坏整个年级的风气！”
　　郑兴业嘴唇动了动，还想再争取几句，唐明德已不耐烦地摆手拿起文件，示意谈话结束。
　　郑兴业脸上掠过一丝颓然，默默起身：“主任，我先去联系王霄了。”
　　唐明德头也不抬，只从鼻腔里哼出一个冷漠的“嗯”字。
　　郑兴业心中暗暗叹息，满是担忧地转身欲走。
　　就在这时，一道身影风风火火地从门外闯了进来，“唐主任！让你找的那个学生，情况调查的如何？”
　　来人四十出头，身形挺拔，目光炯炯有神。
　　见到此人，唐明德像被按了弹簧般瞬间站起，脸上的冷硬尽数褪去，堆上满脸谄媚的笑容：“张校长！您怎么亲自来了？”
　　郑兴业也急忙停下脚步，躬身问好：“张校长好。”
　　来人正是七中校长张宏远。
　　听到他的问话，唐主任脸色微变，下意识瞪了郑兴业一眼，忙不迭地汇报：“校长，刚查清！这个王霄确实不像话！”
　　“无故旷课一周多！”
　　“我已严肃警告郑老师，今天务必让他来校，并严格按校规通知家长，严肃处理！”
　　“您放心！对这种破坏风纪的行为，我绝不手软！一定坚决维护学校的教学秩序！”
　　一旁的郑兴业张了张嘴，脸上满是苦涩，一颗心瞬间沉到了谷底。
　　他没想到事情会闹到校长那里，看这架势，王霄还要被当作典型处理。
　　这下即便再解释王霄的天赋，恐怕也无济于事。
　　然而，张宏远闻言却眉头紧锁，语气明显带着不满：“处理？你要处理谁？”
　　唐主任一愣，脸上的笑容瞬间僵住：“就、就是王霄啊……不是您早上让我查的吗？他确实……”
　　“胡说！”张宏远冷声打断，语气带着几分怒意，“我只是让你了解一下情况，谁让你处理他了？”
　　“但、但是他确实旷课一周多了啊……”唐主任彻底懵了，脑子嗡嗡作响，完全转不过弯。
　　张宏远板起脸，义正辞严地说道：“刚才，省教育厅和天才训练营组委会联合来电，天才训练营已特批王霄同学入营。”
　　“这样的武道天才，是能随便处理的吗？！”
　　“高三下半学期，该上的课早上完了，剩下的时间本就是给学生自行冲刺备考的。”
　　“再让这样的天才来上他已经掌握的自习课，对他有什么帮助？”
　　“这是在浪费他的宝贵时间。”
　　“该变通时要懂得变通。”
　　听到“天才训练营”这几个字，唐主任和郑兴业的表情瞬间凝固，仿佛被施了定身术。
　　“校、校长……您说的是我们班的……王霄？”郑兴业结结巴巴地开口，眼神里满是难以置信。
　　“没错！就是你班的王霄！”张宏远肯定地点头，随即脸上露出和煦的笑容，伸手用力拍了拍郑兴业的肩膀。
　　“郑老师，这也有你一份功劳，为七中发掘了如此优秀的武道天才，学校要给你记功！”
　　说完，他转向脸色煞白的唐主任，语气重新恢复严肃：“对了，唐主任，王霄同学上次的测试数据是多少？赶紧调出来给我看看。”
　　唐主任还陷在巨大的震惊与混乱中，脑子一片空白，手僵在半空没回过神，压根没动。
　　郑兴业神色略显尴尬，上前一步低声道：“校长，王霄他……他上次在校内测试，气血值是1.29，战斗力指数是141。”
　　办公室内瞬间陷入死寂，连呼吸声都清晰可闻。
　　“多少？”
　　张宏远猛地转头看向郑兴业，双眼瞪得滚圆，满眼的不敢置信，声音都不自觉拔高了几分：“1.29？！”

第49章 扬眉吐气（求追读）
　　听到郑兴业报出的数字，张宏远脸上的期待瞬间僵住，像是被兜头浇了盆冰水，眼神里满是难以置信。
　　不是这数据太高，而是太低了！
　　低到完全不合常理！
　　前两年，七中那个气血值堪堪突破10点的学生，他费尽心力也没能塞进天才训练营。
　　现在，一个1.29的学生竟被特批入营？这简直夸张到离谱。
　　郑兴业和唐明德对视一眼，都从对方眼中看到了不安和困惑。
　　“校长，会不会是……上面搞错了？同名同姓？”郑兴业压低声音。
　　唐主任连忙附和：“是啊校长，1.29在咱们学校还行，可放到全省天才里，差了何止十倍？连门槛都够不着啊！”
　　张宏远眉头拧成了死结，心头的怀疑翻江倒海。
　　可他很快用力摇了摇头。
　　省教育厅和训练营组委会联合来电，两边同时出错的概率，微乎其微。
　　而且，他突然想起了昨晚齐振威那通激动电话，对方信誓旦旦说王霄已是二级武者。
　　“郑老师，”张宏远猛地转头，锐利的目光看向郑兴业，语气急促，“这个1.29，是多久前测的数据？”
　　“大……大概十天前？”
　　“才十天？！”张宏远脸色沉得更厉害，指尖不自觉攥紧了拳头。
　　十天时间，从1.29冲到能被天才训练营特招的水平？
　　这根本违背武道常识！
　　但多年的校长生涯让他迅速冷静下来，眼下的局面，必然有一方的数据出了大问题。
　　而直觉告诉他，失真的不太可能是省厅和训练营那边。
　　齐振威、教育厅、组委会，这三方没理由联合起来戏耍他一个中学校长。
　　唯一的解释，只能是王霄在这十天里，发生了翻天覆地的蜕变！
　　想到这儿，张宏远肠子都快悔青了。
　　昨晚怎么就那么急躁，没听完齐振威的话就挂了电话？要是多耐心问两句，何至于现在像无头苍蝇一样被动！
　　他当即立断，必须立刻搞清楚真相！
　　“这事我知道了。”张宏远沉声道，脸色异常严肃，“情况可能比想象的复杂，我先打个电话确认一下。”
　　说完，他没理会面面相觑、大气不敢出的两人，攥着手机快步走到走廊，深吸一口气，拨通了齐振威的号码。
　　电话刚接通，张宏远脸上的凝重瞬间褪去，换上一副热络的笑，语气也变得格外温和亲近：
　　“齐馆长，没打扰你吧？”
　　“我打这通电话，是专程为昨晚的事给你赔罪的！”
　　他刻意放低姿态，语气满是诚恳：“最近学校琐事扎堆，忙得我晕头转向，脾气也跟着躁了点，昨晚说话冲了些，老弟你可千万别往心里去！”
　　先把姿态放到最低，他才慢慢绕到正题，语气带着恰到好处的困惑与试探：“不过话说回来。”
　　“昨晚你提的那个学生王霄，我挂了电话就立刻去查了，结果……”
　　“好像有点出入啊。”
　　“我们学校的记录显示，他十天前的气血值才1.29，会不会是……咱们说的不是同一个人？”
　　电话那头的齐振威心里一阵扬眉吐气，但他清楚现在没必要摆谱。
　　武馆刚经历重创，急需恢复元气，而王霄毕竟是七中的学生，这恐怖天赋张宏远迟早会知道。
　　现在坦诚相告，反而能结个善缘，结个人情。
　　于是，齐振威把昨晚王霄在武馆的惊人表现，一五一十地道来，包括如何连续击败两名二级武者，其中一人还是凶名在外的徐豹。
　　“什么？！他连续打赢两个二级武者？！其中一个还是徐豹？！”张宏远背脊瞬间绷得笔直，声音因极致的震惊陡然拔高。
　　“你……你还有对战录像？！”
　　当听到齐振威说昨晚就想发录像却被直接挂了电话时，张宏远心头涌起难以言喻的苦涩，仿佛错过了一个亿。
　　“是我态度不对，我再次郑重道歉！”张宏远姿态放到极低，“齐馆长，那个视频还在吗？我很想看看，发我一下。”
　　他此刻彻底醒了神。
　　王霄哪里是什么普通学生，这分明是一条藏在七中泥沙里的真龙，七中这次，怕是要出一个天大的风头了！
　　就在张宏远心潮澎湃之际，齐振威又仿佛不经意地，轻飘飘地补了一句话。
　　而这句话，如同一声重磅惊雷，直接把张宏远炸得从原地跳了起来！
　　什么？！长盛集团的人今早去找王霄了？！当场许诺五千万现金和一个训练营特批名额？！还让他以后有什么要求随便提？！”
　　“齐馆长！你确定是赵宗师的那个长盛集团？！没看错？！”
　　张宏远只觉头皮一阵发麻，一股寒气从脚底板直冲天灵盖。
　　长盛集团！赵天明宗师一手创办的庞然大物！
　　连宗师的势力都亲自上门，以如此惊人的礼遇相待……这说明王霄的天赋和潜力，已经真正进入了宗师的法眼！
　　张宏远的大脑因信息过载几乎要宕机，随之而来的是强烈的后怕，后背瞬间被冷汗浸透！
　　幸亏！幸亏自己灵光一闪提前打了这通电话。
　　不然自己还像个傻子一样被蒙在鼓里，甚至可能蠢到直接去“处理”王霄……
　　那可就犯下不可饶恕的天大错误。
　　后怕过后，一股狂喜猛地冲上头顶，让他眼眶都有些发热。
　　他卡在四级武者多年，早以为这辈子只能止步于此。
　　可王霄的出现，像一道光劈开了死局。
　　若能搭上这根线，借势往上走，别说五级，说不定连六级都有希望！
　　想到这里，张宏远几乎按捺不住激动，声音带着微颤，匆匆向齐振威再次道谢后，飞快挂断电话，转身冲回办公室。
　　他脸上的激动与潮红尚未褪去，便对着一脸茫然的唐主任，以斩钉截铁、不容置疑的语气命令道：
　　“立刻安排车！就现在，马上跟我去王霄家！我要亲自拜访他的父母！”
　　唐主任彻底愣住，下意识反问：“校长，这……这不合规矩吧？我们刚还要处理他……”
　　“处理？处理什么！”
　　张宏远目光灼灼，仿佛有火焰在燃烧，声音因激动而愈发洪亮，“我们七中，这次是真的要出一条真龙了！”
　　“快！快去备车！”

第50章 又有来客（求追读）
　　卧室内。
　　王霄缓缓收势，周身奔涌的气血如潮水般渐归平静，只余一丝淡淡的血气在空气中萦绕。
　　他深吸一口气，下意识舒展脊背。
　　除了背部被徐豹拳劲震伤的地方还微微有些抻着的酸胀感，其他地方酸胀感已消失大半。
　　他掀起被汗水浸透的衣摆，低头看起了身上的伤势，嘴角不由露出一抹欣慰的笑意。
　　“老话说的果然没错，‘气血足，则百病不侵’。”
　　“昨天被徐豹抓伤的地方，现在大部分已愈合得只剩几道浅白印子，估计再过一两天就能恢复如初。”
　　“我只是一二级武者，就有这么强的恢复力……”
　　“若是气血提升到传说中那般通天彻地的地步，是不是真能做到古籍里记载的那样，断肢重生，乃至……”
　　“生死人，肉白骨？”
　　正当他思绪飘远之际，门外响起一阵清脆而略显急促的敲门声。
　　“哥！”
　　“快出来，有人找你！”
　　王钰在门口喊着，语气带着明显的紧张和一丝慌乱。
　　“来了。”王霄应了一声，眉头却不自觉地微微皱起，面露不解。
　　还能有谁找自己？
　　赵欣的人已经带着协议来过了，齐馆长也带着谢礼来访过了，按理说该来的都来过了。
　　现在他唯一需要处理的，不就是跟爸妈解释客厅里那堆突如其来的礼品吗？
　　想不明白，他也懒得耗费心神去猜，反正出门见了自然知晓。
　　他迅速用毛巾擦了把汗，换了身干净清爽的居家衣服，拉开房门走了出去。
　　老旧小区的客厅本就逼仄，此刻更显拥挤。
　　满地的礼品盒堆得几乎没了下脚处，父母和王钰局促地站在沙发旁。
　　那张磨得发亮的旧沙发上，坐着郑兴业，还有两位气质截然不同的中年人。
　　一人面色严肃，一人笑容和煦，却都透着股生人勿近的气场。
　　“王霄，快过来！”
　　王大海和萧玉芳见儿子出来，像是瞬间找到了主心骨，连忙朝他招手，眼底藏着藏不住的不安，连带着声音都有些发紧。
　　王霄侧身避开脚边的礼品盒，走到沙发边缘坐下：“爸，妈。”
　　郑兴业望着他，眼神里还带着未散的震惊，连忙起身介绍，语气比往日郑重几分。
　　“王霄，这位是学校的唐明德主任，这位是咱们七中的张宏远校长。”
　　“今天校长和主任，是特意来家访的。
　　“老师好。”王霄目光扫过两人，微微点头，语气依旧平稳：“张校长好，唐主任好。”
　　张宏远面带温和而极具亲和力的微笑，尽显一位资深教育者的风范。
　　他见过的所谓天才学生不算少，但像王霄这样，在校长和主任亲自登门的情况下，依旧能保持如此沉稳淡定，还真是头一个。
　　“不愧是能被长盛集团和天才训练营选中的好苗子！”他心中暗赞。
　　“家、家访？”萧玉芳听到这两个字，脸色唰地白了几分，双手下意识攥紧了衣角，语气带着不安。
　　“校长，主任……是、是不是我们家王霄在学校惹了什么麻烦，或者……犯了什么错误？”
　　“萧女士多虑了，是天大的好事！”张宏远连忙打断她的话，脸上笑意更深，刻意抬高了些声音，“我们这次来，是特地给你们家报喜的。”
　　“王霄同学，已经被省里的‘天才训练营’特批入营了！”
　　“天才训练营？”王大海和萧玉芳对视一眼，眼里满是茫然。
　　郑兴业适时上前，语气中满是激动与自豪：“这是省教育厅和武者协会联合举办的最高级别训练营，专门选拔全省最顶尖的武道天才。”
　　“我们金阳市，每年能有资格被选中的，不到十个人。”
　　“一、一个市才不到十个？”王大海瞪圆眼睛，不可置信地看向神色如常的儿子，又看向校长。
　　“校长，郑老师……你们是不是弄错了？我们家王霄……就是个普通学生啊……”
　　萧玉芳也跟着点头，满脸担忧：“是啊校长，这马上要高考了，去训练营会不会耽误学习？要是影响了高考……”
　　“你二位尽管放心！”张宏远语气笃定，往前凑了凑，“正因为临近高考，训练营才特招他！”
　　“那里集合了全省最优厚的资源，就是为了帮这些天才冲刺，让他们在武道高考里拿更好的成绩！”
　　他话锋一转，语气带着几分自豪：“而且王霄同学，可是我们七中建校以来，第一个被天才训练营特招的学生。”
　　“这是咱们学校的光荣！”
　　说罢，他目光落在王霄身上，语气变得正式：“不过入营前，训练营需要核实学员的真实实力。”
　　“王霄同学，你现在的气血值和战斗力指数，方便说一下吗？”
　　王霄稍作迟疑，如实回道：“我也不太清楚，有段时间没测了。”
　　“如果急着要数据的话，我倒是可以马上去测一下。”
　　“不清楚？”张宏远眼中的期待反倒更浓，追问时声音都放轻了些，“那……你现在，是不是已经达到二级武者的标准了？”
　　王霄想了想，肯定的点了点头。
　　“好！太好了！！”张宏远心中一块大石彻底落地，喜悦之情溢于言表，他立刻开口道：“这事简单！我来安排！”
　　说着，他立即掏出手机，指尖飞快地拨号：“文会长吗？你好！我是七中的张宏远！”
　　“有个紧急情况，接省里通知，我们学校刚有学生被'天才训练营'特招，急需现场测定数据……”
　　正说着，张宏远突然捂着手机，看向王霄，问道：“你应该还没做过正式的武者认证吧？”
　　“没做的话，正好一起办了，省得之后专门跑一趟武协。”
　　王霄一愣，连忙点了点头：“那就麻烦校长了。”
　　“不麻烦！这都顺嘴的事！”张宏远哈哈一笑，又回头跟武协的人沟通起来。
　　另一边。
　　轰——
　　‘二级武者’这四个字，此刻才如同惊雷，在王大海和萧玉芳的脑海中炸响。
　　夫妻俩瞬间僵在原地，双目圆睁，嘴唇微张，连呼吸都停滞了。
　　若不是背后靠着沙发，这巨大的冲击早已让他们瘫软在地。
　　二级武者？！
　　两人惶然对视，都在对方眼中看到了天翻地覆般的震惊与茫然——这不是在做梦吧？
　　‘天才训练营’听着遥远又陌生，可‘二级武者’这四个字，他们却再清楚不过。
　　在金阳市，能达到这个水准的，哪个不是有头有脸的人物？平日里他们连见都难见一面。
　　怎么自家这个前段时间测气血，数值还不如弟弟王钰的儿子，悄无声息就成了二级武者？
　　这颠覆性的消息，让两人一时彻底懵了，连手脚都变得冰凉。
　　萧玉芳最先回过神，心底的焦灼瞬间翻涌上来。
　　她太清楚儿子的‘底子’了，前阵子还念叨着气血难涨，怎么可能突然就成了二级武者？
　　万一……万一是孩子好面子，逞强硬说的大话，等会儿武协的人来了，测试数据对不上，那可怎么办？
　　欺骗学校，甚至糊弄武协，这可不是小事，搞不好要毁了孩子的前程！
　　她越想越急，悄悄伸手拽住王霄的胳膊，眼神里满是焦灼，想让他赶紧说实话，别在这种事上耍小聪明。
　　看着母亲眼中浓得化不开的忧虑，王霄心头涌起一阵酸涩。
　　他轻轻翻转手腕，将温热的手掌覆在母亲发颤的手背上，用力拍了拍，用带着安抚的力道按住她的慌乱。
　　随即，他微微低头，凑近母亲耳边，声音低沉却异常坚定，带着不容置疑的笃定：“妈，别担心。”
　　“你儿子现在，是真的很厉害。”

第51章 引人注目（求追读）
　　旺达小区，九栋楼下。
　　晚风拂过老槐树，叶片沙沙作响，打破了往日的宁静。
　　几辆带有武协标识的车辆驶入，引得几位下楼倒垃圾的大妈聚在不远处，伸长了脖子小声议论。
　　“武协的人怎么来了？还带着这么精贵的仪器？”
　　“这是要测试谁？九栋谁家有这面子？”
　　“瞧那架势，不一般呐。”
　　议论声中，电梯门“叮”一声打开。
　　在校长、主任等人的簇拥下，一个穿着简单T恤牛仔裤的少年走了出来，正是王霄。
　　他目光平静地扫过围观人群，心底掠过一丝无奈。
　　他本以为测试会在家里进行，没想到因为仪器太大，只能放到楼下。
　　这阵仗，想不引人注目都难。
　　不过，这缕无奈转瞬即逝。
　　情势如此，也没必要庸人自扰。
　　他本就不是一味藏拙的性子，该露锋芒时，自当坦然面对。
　　郑兴业瞧着围过来的人越来越多，拍了拍他的肩膀，低声笑道：“是不是不习惯？真正的天才，注定要习惯被万众瞩目。”
　　“你小子以往太低调，从现在起，得慢慢适应了。”
　　王霄微微点头。
　　他知道，自己并非天生奇才，但有签到系统存在，自己的成长速度和潜力，绝不会输给任何所谓的天才。
　　既然选择了武道这条路，其实就已经注定不可能藏拙。
　　武协考核官调试好仪器，转过身，脸色严肃，声音透着专业的严谨：“测试分两步，先测气血值，再测战斗力指数。”
　　“仪器为官方统一定制、定期校准的，精度和严谨性都比普通仪器高很多，数据会作为官方记录存档。”
　　“准备好就可以开始了。”
　　“嗯。”王霄应声上前。
　　他脚步刚动，四周的窃窃私语忽然就低了下去，连风吹树叶的声音都清晰了几分。
　　所有目光仿佛被无形的线牵引，齐刷刷落在他清瘦却挺拔的身影上。
　　连那几个见惯场面的武协工作人员，也忍不住多打量了他两眼。
　　能让他们带着这么笨重的仪器，从协会专程跑到老小区，据说还是省厅和训练营点名要‘重点关照’的人。
　　这待遇，他们也是第一次见。
　　“老王！你家这是咋了？”一些平时跟王大海相熟的邻居挤到前面，好奇的问道：“这么大阵仗，不是出啥事儿了吧？”
　　王大海的耳根子有点红，手心攥出了汗，却还是强装镇定地摆手：“没、没事！”
　　“是学校说，王霄被省里的‘天才训练营’选上了，来测个数据备案，仪器太大上不了楼，就搁楼下了。”
　　“天才训练营？他不是马上要高考了吗？别是被人骗了吧？”
　　“就是啊大海，你家王霄那数据，上次听说还没我家小子高呢！”
　　这话一出，周遭顿时泛起一阵夹杂着质疑与看热闹的哄笑，场面略显混乱。
　　张宏远看着这闹哄哄的环境，眉头紧皱。
　　他可不希望王霄的测试受到影响。
　　他往前一步，周身的气息微微一沉，四级武者的气势不再刻意收敛，像层无形的薄雾散开。
　　围观众人只觉胸口一闷，到了嘴边的话硬生生噎住，有人下意识缩了缩脖子，悄悄后退半步，眼中多了几分敬畏，喧闹的场面瞬间安静下来。
　　“王霄同学即将进行重要的入营考核测试。”张宏远沉声道，目光扫过人群，“请大家保持安静，耐心观看，勿要打扰测试过程。”
　　他随即转向王霄，语气缓和：“王霄，凝神静气，正常发挥即可。”
　　王霄点头，步履沉稳地走到测试台前。
　　他拿起一次性无菌取血针，动作熟练地在指尖轻轻一刺。
　　一滴殷红中隐隐带着淡金色光泽的血珠缓缓渗出，被他精准地滴入测血仪器冰冷的金属凹槽。
　　“嗡——”
　　仪器发出轻微的启动声，一道柔和的蓝色扫描光束落下，将那滴血液完全笼罩。
　　这一刻，万籁俱寂。
　　所有人的目光，如同被磁石吸引，死死锁住了仪器上方的液晶显示屏。
　　数字开始飞速跳动，令人眼花缭乱。
　　几息之后，数字挣扎般减缓了速度，最终，带着一种沉重的力量感，稳稳地定格：
　　【27.518】
　　以测试仪为中心，一股无形的冲击波轰然扩散！
　　整个空地，陷入了死一般的极致寂静！连远处麻雀的叽喳声，都显得异常刺耳。
　　张宏远纵然早有心理准备，亲眼见到这个无限逼近三级武者门槛的数值，仍是忍不住倒吸一口凉气。
　　27.518！
　　这已非简单的天才，这是真正的麒麟儿。
　　他这次，是真真切切地捡到稀世珍宝了！
　　郑兴业只觉一股麻意从脚底板直冲天灵盖，脑子里嗡嗡作响，脚步虚浮，差点没能站稳。
　　十天前，他亲眼看着王霄在的数据是1.29。
　　短短十天，翻了二十多倍？！
　　他自己苦修十几年，气血才刚过8点，连学生的三分之一都不到！
　　这哪是进步，这是坐火箭啊！
　　他站在原地，整个人都是懵的，几十年的武道认知感觉都被颠覆了。
　　这完全颠覆了他几十年的武道认知。
　　王大海夫妇像被施了定身术，眼睛瞪得溜圆，嘴巴张得能塞进鸡蛋，脑子里一片空白。
　　萧玉芳腿一软，扶着丈夫的胳膊才勉强站稳，声音发颤：“大海……我、我是不是眼花了？这数……是真的？”
　　王钰虽已经见过哥哥出手，可看着屏幕上的数字，还是忍不住倒吸一口凉气，攥着拳头的手都在微微发抖。
　　唯有王霄，神色依旧平静。
　　他甚至微微颔首，这数据比他预估的稍高一些，但联想到近日消耗的海量资源，倒也不是太意外。
　　死寂仅仅持续了数秒，便被猛然爆发的、震耳欲聋的哗然所取代。
　　“卧槽！！！27点多？！我是不是眼花了？！”
　　“二……二级巅峰？！我的老天爷！”
　　“机器绝对坏了吧？！这怎么可能啊……”
　　众人脸上全是活见鬼的表情，目光在显示屏和王霄身上来回扫，有人甚至揉了揉眼睛，不敢相信自己看到的。
　　就连那位经验老到的考核官，握着记录表格的手，也控制不住地剧烈一抖，笔尖在纸上划出一道歪斜的痕迹。
　　这个数据，太高了！
　　高到超出了历来金阳市所有入选天才训练营学员的记录。
　　他强压心中的惊涛骇浪，快步上前，重新检查仪器——连接线、电源、传感器……
　　一切正常，毫无故障迹象。
　　可这数据实在过于骇人，他犹豫片刻，还是看向王霄，语气中带着前所未有的郑重：“王霄同学，你的数据……非常特殊。”
　　“按规定，一次测定即可，但为确保万无一失，能否麻烦你，再测一次？”
　　王霄理解地点头，再次刺破手指，滴入血珠。
　　在所有人目不转睛的注视下，蓝色光束再次亮起。
　　数字经过一番令人心悸的跳跃后，最终，坚定地定格：
　　“27.520！”
　　和第一次的结果几乎分毫不差，误差连0.01都不到，完全在仪器的正常范围里。
　　这无可辩驳地证明了：仪器运转正常，而王霄那惊人的气血值，是千真万确，无可争议的真实数据。

第52章 武者徽章（求追读）
　　九栋楼下的空地，瞬间坠入一片诡异的死寂。
　　没有窃窃私语，连风吹过的声音都像被掐断，只剩此起彼伏的倒吸凉气声，在空气中连成一片，格外刺耳。
　　众人看向王霄的眼神彻底变了。
　　那不再是看邻家少年的熟稔，而是掺着敬畏、难以置信的仰望。
　　像在看一个从传说里走出来的怪物，一个打破了他们认知的异类。
　　“老王家这大儿子......气血值真有27？！快摸到三级武者的边了吧！“有人干涩地挤出这句话，脸色复杂。
　　这些看着王霄长大的邻居们，比谁都清楚王家的家境。
　　以前没少私下议论觉得王家培养两个儿子是浪费资源，现在现实给了他们一记响亮的耳光！
　　“大海……你们家这是给老大喂了什么仙丹？这长得也太吓人了！”有人酸溜溜地开口，羡慕嫉妒几乎溢出来。
　　“十八岁，半步三级……”有人无意识地重复，只觉得喉咙发干。
　　议论声里，满是颠覆常识的荒谬感。
　　一个天天在眼皮子底下晃悠的普通少年，怎么忽然就成了需要抬头仰望的存在？
　　他们甚至连“药罐子”、“资源堆”这样的酸话都说不出口了。
　　王大海家要是有这本事，那他们旺达小区早该全员武者，冲出金阳，走向全国了！
　　这数据，哪怕战斗力差点，也够稳稳进大夏顶尖的京武大学了。
　　他们这破老旧小区，真要出个大人物了？
　　想到这儿，有人攥着衣角，连呼吸都觉得沉，心脏像被什么东西攥着，又酸又胀。
　　此时，武协考核官对王霄的态度已发生翻天覆地的变化，变得无比温和，甚至带着一丝恭敬。
　　“王霄同学，放松心态就好。”他语气平缓，“战斗力测试可以多试几次，以最巅峰的数据为准……”
　　这话一落，懂行的人都暗自咋舌。
　　武协规矩明明是每人三次上限，这特殊待遇，也太明显了。
　　“不用，一次就够。”王霄语气平静，迈步走向测力器。
　　没有花哨蓄力，只是简简单单沉腰坐胯，右拳如蛰龙出洞，带着内敛却磅礴的气势，骤然击出！
　　在旁人眼里，这一拳只觉干净利落，可在四级武者张宏远眼中，画面仿佛被放慢。
　　他清晰地看见王霄腰胯微旋，力道从脚底升起，顺着脊背节节传递，最终凝于拳锋。
　　全程行云流水，没有半分力气浪费。
　　“发力入微……这是武技小成的迹象？！”
　　张宏远心头剧震，下意识往前抢了半步，眼睛瞪得溜圆，死死盯着那只出拳的手，满是不敢置信。
　　“嘭——！”
　　沉闷如擂鼓的巨响炸开，震得地面都似颤了颤，所有人的心跟着猛地一跳，下意识攥紧了拳头。
　　当目光齐刷刷投向显示屏时，全场人都僵住了，像被施了定身术，连眼珠都忘了转。
　　“6……6……6……”考核官嘴唇哆嗦着，连话都说不完整，他狠狠咽了口唾沫，指尖按在显示屏上，才勉强稳住声音，一字一顿念出来。
　　“六千一百八十九！！”
　　战斗力指数——6189！！！
　　这个数字已远超二级武者标准，悍然杀入三级武者领域，而且远超平均线！
　　最让人无法理解的是，王霄的气血值明明只有27点，尚在二级范畴，战斗力怎么能达到这么夸张的地步？！
　　唯有眼力毒辣的张宏远，在极致的震惊中，捕捉到了那一闪而逝的真相。
　　是武技！
　　而且是已达小成境界的武技！
　　十八岁的二级武者，竟练出了小成武技。
　　这哪是天才？
　　这是妖孽！
　　张宏远只觉得头皮发麻，连呼吸都乱了节奏。
　　空地再次陷入死寂，比之前更沉、更压抑。
　　没人敢说话，连大气都不敢喘，仿佛一开口就会打破什么。
　　郑兴业站在原地，眼神呆滞，像生了锈的机器人，只有眼珠死死盯着屏幕，大脑一片空白，完全消化不了这离谱的事实。
　　围观的邻居们更惨，只觉得脑子里嗡嗡作响，眼前阵阵发黑，像是被人兜头浇了桶冰水，连思考都变得迟钝。
　　这数据，比气血27点更吓人！
　　王霄对这个结果并不意外。
　　先前在武馆练《撼岳拳》时，他就发现这门武技能带来1.1到1.2倍的拳力增益。
　　如今气血突破27点，基础力量大增，一拳轰出六千战力，本就在预料之中。
　　他甚至还有所保留，未动用全力，也没催动“龙劲”。
　　‘按这增幅，若全力施为，爆发力或许能再翻一倍？’
　　‘直接一拳破万？’
　　王霄心中暗暗思忖着，眼底也不由掠过一抹激动。
　　不过，他自不会为了一个考核测试，就暴露自己全部的实力和底牌。
　　眼下的数据，已经够用了。
　　况且，后背和肋下的暗伤还未痊愈，贸然全力催动杀招，万一牵动伤势，反而得不偿失。
　　“就这个数据吧，不用再测了。”他看向还在发愣的考核官。
　　考核官猛地回神，慌忙点头，指尖快速翻着手里的协会章程，像是在找什么依据。
　　几秒后，他深吸一口气，挺直脊背，换上无比郑重的神色：“王霄同学，我代表金阳市武者协会正式通知你：你已通过二级正式武者考核！”
　　顿了顿，他看了眼屏幕上的6189，又看了眼王霄，语气更显恭敬。
　　“鉴于你战斗力测试达到三级武者优秀水准，经现场核查章程特批。”
　　“你的武道津贴，将按三级武者标准发放！
　　说着，他从公文包里取出黄铜武者徽章，双手捧着递到王霄面前，又补充道：
　　“此外，协会将额外给予你二十万元专项人才奖励金，以资鼓励！
　　二级武者，三级待遇，再加二十万现金！
　　刚从气血震撼中缓过神的王大海夫妇，瞬间又懵了。
　　萧玉芳扶着丈夫的胳膊，脚步发飘，像踩在棉花上，声音都带着颤：“二、二十万？大海，我没听错吧？”
　　王大海也张着嘴，半天说不出话，只一个劲点头，眼里满是茫然和激动。
　　围观的邻居们更是炸开了锅，却没敢大声喧哗，只压低了声音惊叹：“我的天，三级待遇！还有二十万！”
　　“这可是官方奖励，白送的好处啊！”先前说酸话的几人全都涨红了脸，悄悄往后缩了缩，不敢再抬头看王霄。
　　小区里几个老人叹了口气，低声念叨：“后生可畏，这孩子前途不可限量啊。”
　　还有年轻些的邻居想上前搭话，又怕唐突，只能搓着手站在原地，眼神里满是讨好。
　　王霄接过冰凉的黄铜徽章，随意揣进裤兜，淡淡道了声“多谢”，目光扫过考核官：“还有其他流程吗？
　　考核官连忙摇头：“没了！认证流程全部结束！”
　　王霄点点头，转身走向父母。
　　随着他迈步，围观的人群像被无形的力量推开，下意识让出一条通路。
　　有人想开口打招呼，对上他沉静的目光，又把话咽了回去，无一人敢真的上前。
　　夕阳的余晖落在他清瘦的背上，拉出一道长长的影子，横亘在寂静的空地中央，仿佛将两个世界悄然隔开。

第53章 坦白（求追读）
　　考核官话音刚落，张宏远已快步上前，脸上的笑意藏都藏不住：“王霄同学，好样的！这下可是真真正正的二级武者了！”
　　他用力拍着王霄的肩膀，力道里带着毫不掩饰的激动：“了不得啊！”
　　“你可是咱们七中建校以来，第一个在校期间就拿下二级认证的学生，这成绩，得写进校史。”
　　王霄嘴角微微上扬，轻轻点了点头，难得露出了几分腼腆。
　　校史留名，这确实有点超出他的想象了。
　　这模样落在张宏远眼里，更添几分满意，有实力还不骄躁，这才是真苗子。
　　他转头看向仍有些发懵的王大海夫妇，快步上前，握住王大海的手，掌心贴上对方满是厚茧的粗糙手掌时，能清晰感觉到那细微的颤抖。
　　“王先生，萧女士，”他声音放得温和，却足够让周围人听清，没有喊什么的场面话，只带着真切的感慨。
　　“谢谢你们，养出这么好的孩子，他不仅是你们的骄傲，也是我们七中的福气。”
　　萧玉芳眼眶微红，还没从震撼里缓过神，只讷讷地应着，手心里全是汗。
　　王大海则涨红了脸，想笑，嘴角却僵着，憋了半天才道：“校长……这……这孩子自己争气，我们……我们也没帮上啥……”
　　“哈哈，你就别推了！孩子争气，父母也功不可没！”张宏远朗声笑起来，拍了拍他的手背，才转向王霄，语气沉了沉，多了几分师长的叮嘱。
　　“这几天在家好好歇着，不用慌，换洗衣物收拾几件就行，入营的材料学校会帮你跑齐。”
　　“正式通知一两天就能下来。”
　　他眼神灼灼，带着几分期许：“训练营里都是全省挑出来的尖子，去了不用急着争高低，但也别藏着掖着。”
　　“咱七中的学生，得有这底气。”
　　“我看你潜力还深着呢，到了那儿跟着教练好好练，争取冲进三级，那省状元的位置，未必不能争一争！”
　　‘省状元’三个字砸在王霄心上，他眼底原本的平静漾开一丝波澜，像是有簇火苗悄悄被点燃。
　　这从前想都不敢想的目标，此刻竟有了触手可及的实感。
　　他颔首，语气比往常多了几分郑重：“谢谢校长，我会尽力的。”
　　“这就对了！年轻人就得有这个朝气、有这冲劲。”张宏远笑得更开怀，转头对武协几人递了个眼色。
　　“辛苦各位了，数据还请尽快上报。”
　　考核官们连忙应下，收拾仪器时动作都放轻了，看向王霄的眼神，也早已没了最初的审视，只剩藏不住的敬畏。
　　这哪是少年，分明是要冲天的雏鹰。
　　等张宏远一行人转身离开，空地上的邻居们先是下意识地退开两步，让出了通路。
　　短暂的静默后，低低的议论声才嗡嗡响起，目光复杂地追随着王霄一家。
　　王霄送他们到小区门口，看着车辆驶远，才转身往回走。
　　脚下的路还是熟悉的石板路，可周遭的目光却变了。
　　没有了最初的好奇打量，那些投来的视线里，只剩下沉甸甸的敬畏和距离感。
　　王霄走得沉稳，所过之处，人群却下意识地侧身让开。
　　直到他和父母、弟弟的身影消失在九栋楼道口，身后才传来更清晰的议论声。
　　“……听见没？二十万奖金！三级武者待遇！”
　　“省状元啊……咱这破小区，是真要出个大人物了……”
　　……
　　回到家。
　　家门在身后关上，将外界的喧嚣与窥探彻底隔绝。
　　客厅里堆在角落的礼品盒依旧扎眼，可此刻在王家人眼里，竟没了先前的局促，反倒多了几分不真实的荣光。
　　萧玉芳刚关上门，眼泪就掉了下来。
　　她没哭出声，只是红着眼眶，伸手轻轻摸了摸王霄的胳膊，指尖带着点颤抖，像是在确认眼前的人是真实的。
　　“老大……刚才那二十万，还有三级的待遇……都是真的？”
　　“妈没在做梦吧？”
　　王大海站在一旁，黝黑的脸上泛着红，他用力搓了搓脸，想笑，却像是不会笑了，喉咙里滚了半天，只挤出一句。
　　“好……好小子……”声音哑得厉害。
　　王钰早凑了过来，满眼崇拜：“哥，那徽章呢？能让我看看不？”
　　王霄从兜里掏出黄铜徽章，递到弟弟手里，又反手握住母亲冰凉的手，轻轻拍了拍：“妈，是真的，不是梦。这才刚开始。”
　　看着眼前这三个被震撼裹挟、几乎无法消化这‘惊喜’的亲人，王霄却是准备更进一步。
　　再告诉家里一些事。
　　他深吸一口气，拉着母亲坐到沙发上，目光平静地看向父母：“其实还有件事，比刚才那个……更大。”
　　“上次我救的那个人，不是普通人，她是赵天明宗师的女儿。”
　　“赵、赵天明？赵宗师？！”王大海猛地站起身，眼睛瞪得溜圆，仿佛听到了天方夜谭。
　　那可是只在新闻里见过的大人物！
　　“今天她派人来，除了这些礼，”王霄指了指角落的礼品盒，语气平稳得像在说一件寻常事，“还给了我训练营的名额，和一笔谢礼。”
　　他话音未落，已将那张泛着冷光的黑龙卡轻轻放在了茶几上，与那枚象征二级武者的黄铜徽章并列。
　　这对比，连他自己都觉得有些魔幻。
　　“这卡里，有五千万。”
　　“五……五千万？！”
　　王大海夫妇如同被施了定身法，瞬间僵住。
　　刚刚平复一点的呼吸彻底停滞，眼睛死死盯住那张黑色的卡片，大脑一片空白。
　　客厅里陷入死寂，只有墙上老挂钟秒针的滴答声格外刺耳。
　　萧玉芳伸出手，指尖颤抖地碰了碰黑龙卡，冰凉的触感让她猛地一哆嗦，声音都变了调：“五……五千万？！”
　　“老天爷……这、这么多钱……我们这哪能收下啊？！”
　　那可是五千万，是他们几辈子做梦都不敢梦到的数字。
　　“妈，对她家来说，这点钱真不算什么。”王霄语气轻松地安抚着，尽量让声音显得笃定，“我救的是她唯一的女儿，一条命。”
　　“您和爸以后，就安心享福吧。”
　　他看着父母脸上那混杂着狂喜、茫然与惶恐的复杂神情，知道他们需要时间消化这座金山带来的冲击。
　　他适时站起身，“爸妈，你们先歇着，慢慢想，不急，我先回屋了。”
　　说完，他起身往房间走，刚走到门口，就听见客厅里王钰小声嘀咕，带着少年人特有的跳跃思维：“妈，哥救了宗师的女儿，还收了这么多礼……”
　　“会不会跟电视剧里一样，宗师想让哥当女婿啊？”
　　“去！小孩子家家的，别瞎说！”萧玉芳下意识地轻斥，但话一出口，自己心里也忍不住“咯噔”一下。
　　她悄悄拉过王大海，压低声音，眼里带着点不确定的期待和一丝她自己都觉得荒谬的念头。
　　“不过……大海……你说……老大现在……那赵小姐……要不回头让老大问问，人家……有空能不能来家里坐坐？就……就当认认门？”
　　房间内。
　　王霄如今的听力何等敏锐，将这些对话一字不落地听入耳中，脚下一个趔趄，差点被门槛绊倒，嘴角控制不住地剧烈抽搐起来。
　　真是……离了大谱了！

第54章 武者之家（求追读）
　　入夜。
　　晚饭后，王霄便早早回了卧室。
　　可客厅里，王大海和萧玉芳显然还沉浸在白天的巨大冲击里，毫无睡意。
　　两人压低的、带着激动和难以置信的交谈声，夹杂着王钰偶尔插嘴的惊叹，还是丝丝缕缕地钻进门缝。
　　“……那武协的人，对咱家那老大那态度，恭敬得跟什么似的！”
　　“你看这徽章，黄澄澄的，摸着就沉手……”
　　“你说，那宗师女儿是不是真喜欢我们儿子，不然不至于送这么多东西吧？”
　　“……”
　　王霄无奈地揉了揉额角，感觉太阳穴都在隐隐跳动。
　　“听力太好，有时候真不是好事。”他低声咕哝了一句，“现在简直就是折磨。”
　　他试着翻出之前为了专注学习买的降噪耳塞，塞进耳朵。
　　但父母那带着颤音的议论，尤其是关于‘宗师女儿’的离谱猜测，还是像小虫子一样，顽强地钻进他的听觉神经。
　　反复尝试几次，效果甚微，他最终只能放弃，叹了口气，仰面倒在床上。
　　平心而论，他也理解父母。
　　今天发生的一切，信息量实在太大、太密集，如同狂风暴雨，将他们几十年来形成的普通认知冲得七零八落。
　　他们只是最寻常的百姓，以往的生活半径和见识，哪里接触过‘二级武者’、‘宗师’、‘天才训练营’这些词汇？
　　现在心神激荡，难以平复，只能用这种反复诉说、甚至带着点荒诞臆测的方式来消化这巨大的不真实感。
　　只是这臆测的方向，实在有点……过于跑偏了。
　　若被那位行事干脆的赵小姐听去……王霄光是想想，就觉得头皮发麻。
　　这时，放在枕边的手机屏幕忽然亮起，弹出一条信息提示。
　　是金阳市武者协会发来的官方通知。
　　在完成正式认证后，他获得了登陆一个名为‘武者之家’内部网站的权限。
　　王霄精神一振，指尖点开。
　　他按着指引完成身份验证，简洁肃穆的页面弹出来，透着官方独有的厚重感。
　　网站内容很详尽，罗列了武者享有的各项福利与核心义务。
　　王霄的目光在‘国逢危难，必赴前线’那条上停留片刻，才继续浏览。
　　网站还提供内部平台，可购买高等级补药、定制兵器、武技秘籍，甚至付费购买武道前辈的线上指导。
　　他仔细浏览了十分钟，眉头微蹙。
　　网站提供的武技都很寻常，对他而言形同鸡肋。
　　那些标榜‘高阶’的补药，药性驳杂，效果远不如他亲手炼制的血气丸精纯。
　　唯一让他在意的，只有‘星空’。
　　指尖在搜索栏敲下两个字，页面却弹出一片空白。
　　是权限不够，还是这根本不是普通武者能碰的机密？
　　他关掉网页，也没有太失望。
　　二级武者相较实力还是不够强，若是实力真的足够，自然会有人主动来告诉关于星空的消息。
　　他现在要做的是继续努力。
　　继续变强！
　　放下手机，王霄依旧没有太多睡意。
　　他索性起身，在卧室有限的空间里，缓缓摆开架势，再次锻炼起来。
　　苍龙锻体术的招式在夜色里舒展，气血随着动作缓缓流转，先前被父母念叨搅乱的心绪，也慢慢沉了下来。
　　等收势时，窗外的夜色已深到极致，时钟的指针悄悄滑过午夜。
　　王霄站在原地，默声念了句：“签到。”
　　【叮！】
　　【签到成功！】
　　【连签天数：十五日！触发“连签专属福利”！】
　　【获得续筋益骨丹*3，生肌丹*3，补血丹*3，壮筋丹*3，养髓丹*3，血气丸*10。】
　　意识空间里堆起的丹药像个小药铺，王霄嘴角抽了抽，伸手按了按肋下。
　　那点残留的酸胀早就淡得几乎没了感觉，以他现在的恢复力，再过两天就能彻底好利索。
　　“这是把我当重伤员了？但我也不像啊。”
　　他失笑，指尖捻起一枚壮筋丹，吞了下去。
　　丹药入口即化，一股温和的热流顺着喉咙滑下，慢慢裹住四肢百骸的筋骨，带着恰到好处的暖意。
　　他再次摆开架势，热流随着招式在经络里游走，每一次出拳都比先前更扎实几分。
　　王霄心中微动。
　　这签到奖励似乎跟着他的实力在变。
　　从最初的血气丸，到后来的养髓丹，现在又多了壮筋丹，竟像是精准踩着他锤炼筋骨的节奏来的。
　　照这样下去，他突破三级、四级，说不定真能比旁人快上不少。
　　……
　　接下来的两天，王霄一家俨然成了整个旺达小区，乃至周边片区热度最高的“明星家庭”。
　　王霄家的门几乎没闲过，从早到晚都有人上门。
　　有拎着水果点心来攀交情的邻居，有拐弯抹角问‘修炼秘诀’的街坊，还有穿着西装、捧着合同来谈代言的企业代表。
　　最离谱的是第二天下午，一个自称某保健品公司总监的男人，提着两盒号称‘蕴含灵气’的昂贵礼盒，堵在门口死活要见王霄。
　　还声称愿意出五十万，只求王霄拿着他们的产品拍张照片。
　　“王武者！您这逆袭的经历，就是我们产品最好的广告啊！”
　　男人唾沫横飞，被王大海硬着头皮轰走时，还不死心地往门缝里塞名片。
　　连小区门口卖水果的阿姨，见了王钰都要塞两把青枣，笑着问‘你哥啥时候有空，能不能给我家小子指点两句’。
　　起初王大海还乐呵呵地迎客，萧玉芳也会端茶倒水，可没过一天，两人就彻底怕了。
　　萧玉芳现在出门买菜，专挑天刚亮或傍晚人少的时候，裹着围巾低着头走；王大海则干脆躲在屋里，有人敲门就假装不在家。
　　最惨的是王钰，一放学就被同学和家长围着，问东问西，连课间都没个清净，回家就苦着脸跟王霄抱怨。
　　王霄自己倒落得清净，干脆大门不出二门不迈，把自己关在卧室里修炼。
　　可即便这样，也能听见门外邻居的寒暄声、企业代表的敲门声，还有远处传来的、‘就是这家出了天才’的指点声。
　　他坐在窗边，望着楼下几个明显是记者模样、扛着相机的人正在向邻居打听情况，指尖无意识地用力，几乎要将窗沿的木屑抠下来。
　　以前盼着实力提升，盼着能摆脱平凡，可真到了这一步，才发现这毫无隐私的‘名人’生活，比想象中更令人窒息。
　　这两天，王霄心中唯一的期盼，就是训练营的正式通知，赶紧下来。
　　他真的，一秒钟，都受不了了。
　　想离家！立刻！马上！

第55章 出发（求追读）
　　通知终于下来了。
　　在动身前往省城前，王霄还有件事要办，他得把家门口，这愈发汹涌的‘热闹’给处理一下。
　　这几天，测试结果的消息像长了翅膀，把各色人等都引来了，搅得家里不得安宁。
　　别说父母整日愁眉苦脸，连向来喜欢外跑的王钰，都被缠得只能闷在家里，活脱脱‘禁足’了。
　　收拾好简单行李，王霄没有急着出门，取出了两枚提前准备好的丹药。
　　“爸，妈。”他将丹药递了过去，“这是两枚补血丹，药性温和，专门滋补身体。”
　　“你们之前为这个家操劳，身体亏空的厉害，正好借这个养养。”
　　王大海的手悬在半空，没敢接，黝黑的脸上满是局促：“你这孩子，这么金贵的东西，留着自己用。”
　　“我跟你妈现在工作都辞了，清闲的很，用不上这个。”
　　“这不一样。”王霄摇头，语气温和却不容拒绝：“家里现在好了，该享的福得享。”
　　“以后我还想带你们去各地转转呢，身子骨得养好才行。”
　　见两人还皱着眉，他补充道：“我现在是武者了，这丹药对我没用，就是专门给你们准备的，不值什么钱。”
　　说着，他不由分说地将丹药递到父母手中，看着他们带着迟疑和感动吞服下去。
　　丹药入腹，萧玉芳轻‘咦’了一声，感觉一股暖流瞬间散开，常年操劳积累的腰背僵涩感竟松快了些许。
　　王大海虽然没说话，但紧锁的眉头也舒展开了几分。
　　随后，他看向王钰：“我去省城要二十来天，高考前才回来。”
　　“在家好好听话。”
　　“过几天会有个包裹寄来，里面是血气丸，你锻炼时记得吃，对涨气血有帮助。”
　　王钰用力点头，攥着拳头满眼认真：“哥你放心！我肯定好好练，以后也像你一样厉害！”
　　最后，王霄的目光落回父母身上，说出了盘算许久的话：“我走后，外面的人该少些了。”
　　“你们抽空去看看房子，找个安保好的别墅或者高档小区，偏点没关系，关键要清静、安全。”
　　“我和小钰练武，也需要地方。”
　　“齐馆长的联系方式我推给你们，他在金阳人脉广，可以咨询一下。”
　　他顿了顿，看着父母脸上那股没褪尽的节俭劲儿，声音沉了沉，“现在家里不比从前了，该花的别省，咱们得好好过日子。”
　　王大海环顾着这套住了十几年的老房子，墙壁泛黄，客厅逼仄，想起这几天上门的人潮，缓缓点了头：“说得对。”
　　“这房子是小了，以前凑活，现在你们兄弟俩要走武道，确实得换个宽敞的。”
　　说出这句话时，他语气里还带着如梦似幻的不真实感：“现在家里……也有这个条件了。”
　　萧玉芳也跟着点头，这几天的骚扰早让她怕了，为了孩子，换个清静地方值得。
　　该交代的都交代完，王霄拉起行李箱。
　　他没让家人送。
　　门外指不定蹲着多少记者和攀关系的人，没必要让他们再遭这份罪。
　　“路上一定小心，冷了记得加衣，钱不够就说，别舍不得吃……”萧玉芳追到门口，脸上写满担忧，不住地唠叨。
　　王霄耐心应着，等她絮叨完，深吸一口气，拧开了房门。
　　“咔哒”一声轻响，门外的喧闹瞬间涌了进来。
　　“王霄出来了！”
　　“王同学，能接受下采访吗？”
　　“我们是金阳地产公司的，想谈谈代言合作！”
　　“霄霄，我是你张阿姨啊，还记得不？我家小子也想练武……”
　　杂乱的声音像潮水般扑来。
　　王霄眉峰微蹙，下一秒，一股无形的气势悄然从他身上散开。
　　不是刻意的威压。
　　更像气血充盈到极致后，自然透出的凛然感，像慵懒的猛虎抬了抬眼，瞬间让喧闹的人群没了声息。
　　涌在最前面的记者，停下了举着话筒的手，想攀关系的邻居下意识后退半步。
　　连西装革履的企业代表都变了脸色，眼里多了几分敬畏。
　　刚才还挤得水泄不通的楼道，竟悄悄空出一条路。
　　王霄目光平静地扫过众人，声音不高却清晰入耳：“让一让，谢谢。”
　　他没多说一个字，拉着行李箱，反手轻轻带上家门，在无数道复杂的目光里，脚步沉稳地走向电梯。
　　进了电梯，他才松了口气，从口袋里摸出口罩戴上，稍稍遮住了大半张脸。
　　到了楼下，他拦了辆出租车直奔高铁站。
　　开往省城的动车缓缓启动。
　　王霄靠着窗，看着老旧熟悉的金阳城区渐渐缩小、远去。
　　那些熟悉的街巷招牌在加速中模糊成流动的色块，最终被更广阔的田野取代。
　　车厢里人不多，显得有些空旷。
　　王霄放好行李，在靠窗位置坐下，调整舒适姿势，开始闭目养神。
　　列车平稳地行驶着，中途在一个站点停下，上来了几位年轻乘客，看着像是高中生模样。
　　其中一个长相一般，但一身名牌的男生格外活跃。
　　他刚落座，抱怨和炫耀夹杂的声音就在相对安静的车厢里响了起来：
　　“真服了我爸妈，非逼着我去那个武道冲刺班，说什么老师是军队退下来的五级巅峰武者，能帮我再冲一把……”
　　“说实话，真不想去。”
　　“气血都1.92了，考一流武大稳的很，还非得让我冲一级武者，压力多大啊。”
　　坐在他对面的圆脸女生听得一脸崇拜：“文良哥你真厉害，1.92的气血……”
　　可他身旁靠过道的女生，以及附近几位被打扰的乘客都微微蹙起了眉。
　　周倩的耐心早就被磨没了。
　　从候车开始，钱文良就像只开屏的孔雀，翻来覆去地炫耀那点成绩和家里的关系。
　　现在去省城的，哪个不是托了关系、找了门路，想趁着最后一个月，争取把成绩再提一提的？
　　“钱文良！”她终于忍不住冷声打断，语气像结了层冰，“这是车厢，不是你家，说话注意音量，要炫耀出去说。”
　　她说话时声音微微拔高，下意识瞥了眼靠窗的位置。
　　自己好像吵到那个睡觉的人了。
　　果然，窗边的少年动了动，缓缓睁开了眼睛。
　　周倩心里泛起一丝歉意，刚想开口道歉，目光撞上去时，却不由顿住了。
　　少年的眼里没有初醒的迷茫，只有一片深潭似的平静，仿佛刚才的喧闹从未入耳。
　　他皮肤很白，却不显阴柔，五官轮廓硬朗分明，透着股利落的阳刚气。
　　在他目光扫过来的瞬间，周倩身体本能性地绷紧了肩背，如同林间幼鹿骤然察觉到猛兽的气息，一丝极淡却清晰的压迫感擦过她的感知。
　　这让她因烦躁而紧绷的脸，不自觉缓和下来，耳尖微微发烫。
　　她放低声音，带着歉意小声问：“不好意思，刚才吵到你了吧？”

第56章 凤凰山（求追读）
　　“我没事。”王霄语气平淡，目光在周倩脸上蜻蜓点水般掠过，便落回窗外飞逝的风景。
　　刚摆脱家门口的嘈杂，现在陌生人的寒暄，对他来说，远不如窗外交替变换的天地来得有趣。
　　旁边李媛媛连忙笑着打圆场，身子往前凑了凑：“你好呀！我叫李媛媛，我们都是玉潭市的，你呢？也是去省城吗？”
　　王霄对闲聊没什么兴致，但也没刻意摆出冷脸，简洁应道：“王霄，金阳市的。”
　　“怪不得口音不太一样！”
　　钱文良立刻接话，下意识地挺直腰板，将手腕看似随意地搭在桌沿，那块闪着金属光泽的名表，恰好暴露在众人视线里。
　　“我叫钱文良，玉潭二中的。”
　　他语气刻意放缓，带着一种表演性质的淡然，“气血值嘛，1.92。”
　　说到‘1.92’时，字音清晰，尾音微扬，目光若有似无地瞟向王霄，等待着预料中的惊叹。
　　王霄指尖在膝盖上极轻地敲击了一下。
　　看着对方努力张开稚嫩羽毛炫耀的模样，他莫名想起在武馆窗台上见过的那只小麻雀，对着天空下的苍鹰啾啾喳喳。
　　他连敷衍的点头都省了，目光淡淡掠过钱文良，重新投向窗外。
　　钱文良被这彻底的无视刺得心头一堵，一股混杂着羞恼和不服气的情绪涌了上来。
　　在他熟悉的圈子里，1.92的气血值足以赢得惊叹，这个叫王霄的凭什么如此淡然？
　　他准备好的后续炫耀词硬生生被卡在喉咙里，一丝难堪的燥热爬上耳根。
　　周倩刚从刚才那丝莫名的压迫感里缓过来，此刻敏锐地捕捉到王霄的态度。
　　那并非故作清高的疏离。
　　而是一种她只在家里几位真正的高手身上感受到过的、因实力鸿沟而产生的自然隔绝感。
　　“错觉吗？他才多大……”她晃了晃脑袋，把这过于荒谬的念头压下，归咎于自己太敏感。
　　随即意识到自己盯着王霄侧脸看了太久，周倩耳根微热，连忙补充：“我叫周倩，玉潭三中的。”
　　“哎，这算缘分啊！”钱文良压下那点不快，再次主导话题，带着扳回一城的急切，掰着手指炫耀，“你们去省城干啥？”
　　“我先说吧，我是去上武道特训班！老师是军队退下来的五级巅峰武者！名额费了老大劲才弄到！”
　　王霄听着他反复咀嚼‘五级武者’，指尖的敲击微不可察地快了一丝，耐着性子等他说完，才慢悠悠道：“去参加个训练营。”
　　“训练营？”
　　周倩怔了下，眸中透出疑惑，“还有二十多天就高考了，这时候哪还有训练营开营？不都在寒暑假吗？”
　　她这话点醒了李媛媛和钱文良，两人脸上都浮现同样的不解。
　　钱文良见周倩主动发问，精神一振。
　　他故意顿了顿，身子前倾，营造出一种分享秘辛的姿态，压低声音：“你这么一说，我还真知道个事儿。”
　　“省里最近有个特殊的训练营，叫‘天才训练营’！”
　　“天才训练营？”李媛媛很配合地睁大了眼睛，但随即又小声嘀咕了一句：“真有这么厉害？”
　　钱文良没在意李媛媛的嘀咕，继续道：“据说汇聚了全省真正的顶尖天才，每个市名额凤毛麟角。”
　　“我隔壁班有个大佬，气血破10的二级武者，申请都被无情刷下来了。”
　　“能进这里面的，注定是未来省里武道的佼佼者。”
　　“哇！这么厉害！”李媛媛这次语气更惊叹了些。
　　周倩也露出好奇的神色，手指无意识地绞着衣角。
　　她倒是听过这个训练营的名字，只是一直没机会了解详情。
　　钱文良享受着两人的反应，虚荣心得到满足，转头看向一直没什么表情的王霄，心头那股被无视的不爽再次冒头。
　　这小子太能装了，必须戳破他的淡定！
　　他脸上堆起戏谑的笑，故意问道：“对了王霄，你说去参加训练营，不知道是哪个啊？”
　　“要是那种交钱就能进的普通集训营也别不好意思说，毕竟咱们这阶段，有地方提升就不错了。”
　　这话里的尖刺，连李媛媛都听出来了，她皱了皱眉，但没说话。
　　周倩立刻听出不对劲，皱着眉冷声怼道：“钱文良你够了！阴阳怪气有意思吗？”
　　“我哪阴阳怪气了？”钱文良嬉皮笑脸地摊手，“就是好奇问问嘛，万一顺路还能一起走呢？”
　　看他这副模样，周倩愈发反感，正要反驳，一直沉默的王霄终于开口了。
　　声音依旧没什么起伏，却像盆冷水浇熄了所有嘈杂：“就是个普通训练营，朋友介绍的，没什么特别。”
　　说完，他往后一靠，干脆闭上了眼睛。
　　眼不见为净，跟这种人掰扯，纯属浪费时间。
　　他下意识地摸了下空荡的口袋，这会儿倒真有点后悔，没把武协那枚徽章带在身上。
　　倒不是想炫耀，只是突然觉得，那小小的徽章或许能像驱虫剂一样，让一些不必要的麻烦自动远离，省去许多口舌。
　　钱文良没料到王霄会这么干脆地‘认怂’。
　　他准备好的一连串‘打脸’台词全憋在胸腔，那股劲儿无处发泄，堵得他脸色都有些发青。
　　他悻悻地撇撇嘴，在周倩冰冷的注视下，终于闭上了嘴。
　　车厢里终于安静下来，只剩下列车行进时平稳的嗡鸣。
　　直到高铁到站的提示音响起，王霄才睁开眼，拎着行李箱率先下了车。
　　站台的凉风扑面而来，他刚深吸一口气，就听见身后钱文良黏腻的声音：“周倩，你去哪啊？一起打车吧！这边打车挺难等的。”
　　周倩脚步不停，头也不回地拒绝：“不用，我自己走。”
　　“别啊，加个联系方式呗！以后在省城也好有个照应……”钱文良还在锲而不舍。
　　王霄无意理会身后的闹剧，径直走向出租车上客点。
　　运气不错，一辆空车刚好停在他面前。
　　他刚将行李箱放入后备箱，周倩就快步拉开车门坐了进来，语速略快地低声道：“抱歉，借你车摆脱一下。”
　　她话音还没落，钱文良和李媛媛也挤上了后座。
　　“师傅，天语大厦！”钱文良抢先报地址，说完，带着一种优越感，故意用眼角余光扫了眼前排的王霄，等着他报出某个普通地名。
　　“滨江路金桂苑。”周倩紧接着说道。
　　“东江大桥附近。”李媛媛也补了一句。
　　钱文良清了清嗓子，看向王霄的眼神充满了毫不掩饰的戏谑和等着看好戏的期待：“王霄，你呢？到底去哪啊？”
　　“可别说出来一个不知名的‘普通训练营’哦。”
　　王霄目视前方，语气平淡无波，报出的地名却让车内瞬间一静：
　　“凤凰山训练营基地！”

第57章 火气很大（求追读）
　　“噗——”
　　后座的钱文良听到王霄报的地址，愣了一下，随即像听到天大的笑话，肩膀抖个不停。
　　他探着身子，隔着座椅用嘲弄的眼神盯着王霄：“哟！王霄，你说啥？凤凰山训练营基地？”
　　“你知道那是什么地方吗？”他刻意拔高音量，“那就是我刚才说的'天才训练营'，全省顶尖天才扎堆的地方！”
　　他像是抓着了天大的把柄，语气尖了几分：“之前看你闷不吭声，还以为多稳重，结果为了在女生面前装样子，这种牛都敢吹？”
　　“等会儿到了门口，信不信保安都不会让你靠近半步！”
　　王霄眼皮都没抬，只对司机重复道：“师傅，麻烦去凤凰山训练营基地，谢谢。”
　　被彻底无视，钱文良脸色沉了沉，转头凑到周倩身边，声音故意拔高，刚好让前排听见：“周倩，你可别信他。”
　　“天才训练营一个多月前就封营了，听说连送物资都得提前报备，哪能中途加人？”
　　他嗤笑一声：“等会儿到了门口，连大门都进不去，看他还怎么装。”
　　周倩秀眉微蹙，狐疑地扫了眼王霄挺拔的背影。
　　她本能觉得这个气质沉静的男生不像信口开河的人，可钱文良说的又合情合理，心里不由得泛起一丝怀疑。
　　李媛媛悄悄点头，显然更相信钱文良的话。
　　司机见状连忙打圆场：“凤凰山那边名气大，不少年轻人都爱去转转。”
　　“就算进不去，在外围看看风景、感受下气氛也好。”
　　他透过后视镜瞥了王霄一眼，“这小兄弟估计就是想去凑个热闹，拍个照打个卡，正常，我拉过不少这样的客人。”
　　“训练营也能打卡吗？”李媛媛好奇道。
　　“那肯定不能。”司机笑出了声：“但外围能听到里头动静，隔三差五还能隐隐约约听见凶兽叫呢！”
　　他夸张的缩了缩脖子：“那声音，嗷嗷的！第一次听真能吓一跳！”
　　“凶兽？真会有凶兽跑出来吗？”李媛媛瞪大眼睛，紧张又好奇。
　　“哪能啊！”司机哈哈一笑，“里头全是全省顶尖的天才，还有资深武者日夜盯着，那些凶兽就是圈养起来练手的靶子！”
　　“我跑了这么多年车，还从没听说过有凶兽跑出来伤人的事儿！”
　　车里的气氛渐渐松快。
　　钱文良还在时不时插句“我听说那训练营的老师都是五级武者”，李媛媛则好奇的问着司机凶兽具体长啥样。
　　只有王霄依旧闭着眼，像是把外界的声音都隔在了耳朵外。
　　……
　　二十多分钟后，出租车驶进盘山公路，两侧的树越来越密，远处凤凰山的轮廓隐约可见。
　　不知为何，山林显得过分安静，连惯常的鸟鸣声都稀疏了许多。
　　钱文良正唾沫横飞地讲“天才训练营的伙食多好”，突然——
　　“吼呜——！”
　　一声低沉又暴戾的嘶吼，猛地从右侧密林里钻出来。
　　那声音裹着股原始的凶气，震得车窗都微微发颤，几人耳朵里嗡嗡的，心脏跟着揪了一下。
　　“啊！”李媛媛吓得浑身一僵，脸色惨白，“这、这就是凶兽的叫声？怎么这么吓人……”
　　司机也愣了，脚下意识往刹车上踩了踩：“不对啊，往常没这么近……而且这叫声，不对劲，太狂躁了……”
　　他的话音未落——
　　“吼呜——！”
　　右侧树林传来灌木被蛮力撞断的爆响！
　　几乎在同一时间，一直闭目养神的王霄，猛地睁开了眼睛。
　　刚才那份慵懒瞬间荡然无存，眼神锐利如即将出鞘的刀锋，整个人的气质为之一变。
　　他侧耳倾听，眉头瞬间锁紧。
　　那沉重的奔跑声和树木折断声，正以惊人的速度逼近！
　　“师傅！快停车！有问题，右边有东西冲过来了！”王霄声音陡然拔高，带着强烈的催促。
　　司机被他语气中的紧迫感骇住，几乎是本能地一脚将刹车踩死。
　　“吱——嘎！！”
　　轮胎在柏油路上摩擦出刺耳尖鸣，一股浓烈的焦糊味瞬间涌入车厢。
　　巨大的惯性让所有人的身体都猛地向前一冲。
　　车还没完全停稳。
　　“嘭！！！”
　　一道灰黑色的庞大影子，如同失控的重型卡车，裹挟着断枝碎叶，悍然撞破了路边的灌木丛。
　　那是一头壮硕如小牛犊的铁甲山猪，浑身覆盖着冷硬的鳞甲，在阳光下泛着金属光泽。
　　它双目赤红，嘴角滴着粘稠的涎液，两根弯曲锋利的獠牙如死神的镰刀，带着一股腥风，像辆失控的坦克，直冲冲往出租车副驾驶这边撞来。
　　“凶、凶兽！真的跑出来了！”钱文良手忙脚乱地抓着安全带，声音发颤，脸白得像纸。
　　“倒车！快倒车啊师傅！”周倩也彻底慌了，声音带着哭腔，双手死死攥着前座椅背。
　　李媛媛早已吓傻，缩在后座角落，双手抱头，只剩下压抑的呜咽。
　　司机的腿都软了，手指哆嗦着去挂倒挡，可哪里来得及。
　　铁甲山猪的速度快得超出常理，庞大的身躯占据了整个侧窗视野，死亡的阴影瞬间笼罩而下。
　　就在这千钧一发之际，王霄动了。
　　他眼神一凝，体内气血瞬间奔涌，右腿肌肉贲张，以肉眼难以捕捉的速度，猛地向前蹬踹而出。
　　这一脚，精准地蹬在了山猪坚韧的头部侧面。
　　“砰！”
　　一声闷响，伴随着骨骼与硬皮碰撞的声音。
　　巨大的冲击力让整个车身剧烈一震，副驾驶侧的车门瞬间扭曲、变形，车窗玻璃哗啦一声彻底粉碎。
　　王霄借助这一蹬之力，缓冲了部分冲击，但肩膀仍不可避免地撞在座椅上，小腿传来一阵酸麻。
　　‘这畜生的皮，果然够硬！’他心中念头一闪。
　　出租车被撞得横向滑出去两三米才吱呀着停下，安全气囊“嘭”地弹出，糊了司机和王霄一脸。
　　王霄一把推开散发着刺鼻气味的气囊，揉了揉发麻的小腿，看了一眼几乎报废的车门，嘴角勾起一丝无奈的弧度。
　　‘这趟出门是真不顺，坐个车都能遇上这种事。’
　　他没任何犹豫，右手攥拳，气血凝聚于拳锋，对着那扭曲变形的车门连接处，干脆利落地一拳砸下。
　　‘哐当！’变形的车门应声脱落，砸在地上。
　　他弯腰钻了出去。
　　车外，那头铁甲山猪正晃着有些发懵的脑袋，喘着粗重的腥气，猩红的眼睛死死锁定了王霄。
　　前蹄暴躁地刨着地面，将柏油路面都刨出一个个小坑。
　　王霄这才看清，这家伙比在车里看着还壮，浑身鳞甲层层叠叠，宛如披着一身重铠，戾气逼人。
　　此时，钱文良、周倩、李媛媛和司机才连滚带爬、惊魂未定地从另一侧车门逃了出来。
　　看到近在咫尺的铁甲山猪，钱文良腿一软，直接瘫坐在地上，声音都带了哭腔：“完了……这是铁甲山猪，二级武者都难对付……我们死定了……”
　　周倩扶着几乎变形的车身，手指掐得指节发白，眼泪在眼眶里打转，却强忍着没掉下来：“怎么办……训练营的人呢？”
　　李媛媛蹲在地上，抱着头呜咽：“钱哥，你不是气血1.92吗？你……你快想想办法啊……”
　　钱文良脸涨得通红，又是羞臊又是恐惧：“那是气血，不是战斗力，而且这是凶兽！我上去就是送死啊。”
　　无边的绝望，如冰冷的潮水，将三人彻底淹没。
　　他们只能眼睁睁看着那头凶兽低下头，将獠牙对准前方，做出致命冲锋的姿态。
　　就在这时，一道身影从他们身边走过。
　　王霄活动了下手腕，又扭了扭脖子，发出“咔哒”的轻响。
　　他看着铁甲山猪，眼神平静得可怕，没有丝毫慌乱，反而带着点憋了许久的无奈。
　　这几天在家被人围着吵，出门又被钱文良几人烦了一路，正好没处撒火。
　　他一步步朝着铁甲山猪走过去，嘴里还嘀咕了句，声音不大，却刚好传到几人耳朵里：
　　“以前只吃过山猪肉，还没跟活的打过。”
　　“正好，拿你练练手，出出火，也省得你继续碍事。”

第58章 没事了（求追读）
　　周倩三人盯着王霄走向铁甲山猪的背影，眼睛瞪得发酸，连呼吸都忘了。
　　“你他妈疯了？！快回来！”
　　钱文良声音抖得像筛糠，脚底下早没了力气，一边喊一边往后缩，后背撞在树干上还浑然不觉。
　　“这是铁甲山猪！”
　　“皮糙肉厚，寻常二级武者见了都得绕道，你上去就是送死！”
　　周倩也急得脸色发白，跺脚喊道：“王霄！别冲动！我们绕着车周旋，等训练营的人来救援！”
　　王霄脚步未停，甚至没回头，只从喉咙里飘出两个字，冷得像冰。
　　“闭嘴。”
　　话音刚落，他就已经站在了铁甲山猪面前。
　　那山猪比他整个人还高半截。
　　灰黑色的鳞甲在阳光下泛着冷光，猩红的眸子死死锁着他，鼻腔里喷着灼热的白气，把地面的碎石都吹得滚了滚。
　　李媛媛吓得双手死死捂住眼睛。
　　钱文良魂飞魄散，连滚带爬地躲到最近的一棵树后，嘴里碎碎念着“完了完了”。
　　周倩僵在原地，指尖掐进掌心，掐出几道红印，心脏跳得像要炸开。
　　突然，铁甲山猪“嗷”一声狂吼，庞大的身躯猛地往前一冲，像辆失控的重型卡车，地面都跟着颤了颤！
　　它发出一声震耳欲聋的咆哮，庞大的身躯如同失控的重型战车，轰然启动，朝着王霄猛冲过来。
　　那两根弯曲的獠牙闪着寒光，直冲着王霄的胸口扎来。
　　王霄眼神一厉，并未选择硬撼，身子却突然轻得像片纸。
　　《飞纸诀》展开的瞬间，衣袂被风掀起个角，他堪堪从獠牙旁滑过，连鬓角的碎发都没被碰到。
　　没等山猪调头，王霄腰身猛地一拧，右拳借势砸在山猪侧肋上。
　　“嘭！”
　　闷响炸开，王霄只觉拳头砸上了一块浇筑了钢铁的岩石，手臂麻得发麻。
　　山猪却只晃了晃脑袋，转身更凶地扑来，嘴里的涎水都滴在了地上。
　　“没用的！没用的！”钱文良在后面绝望地低语，“这铁甲山猪的皮比钢板都硬！寻常拳头根本……”
　　他的话还没说完，就突然卡住了。
　　他透过指缝看见，那刚才还横冲直撞的铁甲山猪，冲势竟顿了顿，侧肋的鳞甲上，更是裂出了道细缝。
　　“皮确实够硬。”王霄甩了甩发麻的手，眼底却没了之前的烦躁，反倒多了一种合适对手的兴奋和专注。
　　这凶兽够结实，正好让他松松筋骨。
　　他不再闪避，双足往地上一蹬，脊柱如大龙苏醒般节节绷紧，周身气血轰然奔腾，沿着特定经脉疯狂涌向右拳。
　　撼岳拳！
　　山猪再次冲来时，王霄迎着冲势上前一步，拧腰、送肩、出拳，动作快得只剩道残影。
　　“轰——！”
　　拳头如同出膛的炮弹，精准无比的砸在山猪侧肋的裂缝上。
　　这一次，拳劲并非四散，而是如锥子般凝于一点，带着《撼岳拳》特有的崩裂之意，硬生生将裂缝撕扯开来！
　　铁甲山猪狂猛的冲势竟被硬生生打断，庞大的身躯不受控制地踉跄着横向侧移了两步。
　　它侧肋处那坚硬无比的暗灰色鳞甲，赫然裂开了几道更大的裂隙，血顺着鳞甲往下淌，滴在地上溅起小水花。
　　躲在树后的三人，看到这一幕，彻底懵了！大脑一片空白！
　　躲在树后的钱文良猛地抬头，嘴巴张得能塞进个鸡蛋，连牙齿打颤都忘了。
　　周倩攥紧的手慢慢松开，眼里满是难以置信。
　　李媛媛不知何时悄悄睁开了眼睛，捂住嘴的手都忘了放下来，整个人呆若木鸡。
　　没等山猪缓过来，王霄已经欺身而上，双拳像雨点似的，一拳快过一拳，全都砸在同一个地方。
　　第四拳砸下时，山猪侧肋鳞甲骤然崩飞三片，暗红血肉裸露出来，痛吼声震得旁边大树的树皮都簌簌开裂。
　　“砰砰砰”的闷响连绵不绝，如同擂动一面巨大的战鼓，在空旷的山路上激烈回荡，听得人头皮发麻。
　　铁甲山猪彻底被惹疯了。
　　双眼红得滴血，竟猛地人立而起，后蹄刨地时掀起的泥土溅出数米远，以泰山压顶之势，朝王霄狠狠顶来。
　　这一下又快又狠，几乎封死了所有闪避的路。
　　“小心！！”周倩看到这恐怖的一幕，心脏骤停，下意识地失声尖叫，声音尖锐得变了调！
　　树后的钱文良更是连偷看的勇气都没了，死死闭着眼睛。
　　王霄却没慌。
　　他深吸一口气，体内的气血疯了似的往右臂涌，臂骨都发出细微的嗡鸣，拳锋处凝聚出一股螺旋般高度压缩的穿透劲力。
　　拳出！
　　没有浩大声势，反而带着股吓人的内敛。
　　下一秒，拳锋如同烧红的铁钻，精准轰入山猪侧肋早已龟裂的伤口深处！
　　在接触的瞬间，那股凝练的螺旋劲力顺着裂缝直透内脏。
　　时间仿佛凝住了。
　　山猪的身体猛地一颤，凄厉的嚎叫卡在喉咙里，七窍里瞬间涌出鲜血，顺着嘴角往下淌，染红了胸前的鳞甲。
　　庞大的身躯晃了晃，随即像一座被抽走了所有支撑的肉山，轰然一声砸在地上，四肢仅仅抽搐了两下，便彻底没了动静。
　　风掠过树林，叶子“沙沙”响。
　　而整个场地，却陷入了一种绝对的、令人头皮发麻的死寂。
　　王霄缓缓收回拳头，拳头上还沾着血和碎肉，他用衣角随意擦了擦，又活动了下手腕，像是刚做完一套热身操。
　　躲在树后的钱文良“扑通”一声瘫坐在地，盯着山猪尸体上那个血洞，头皮发麻，半天说不出话。
　　他刚才……是把拳头直接打进去了？
　　周倩僵在原地，掌心的红印还没消，眼神空洞地看着王霄，大脑一片空白。
　　那个看起来清瘦、话不多的少年，居然一个人打死了一头铁甲山猪？
　　李媛媛站在原地，眼泪还挂在脸上，却忘了擦，看着地上的凶兽尸体，世界观像是被掀翻了。
　　人原来能猛成这样？
　　王霄随意地扫了一眼脚下的山猪尸体，伸脚轻轻踢了踢山猪的头颅。
　　令人毛骨悚然的是，那坚硬的头骨竟然发出“咔嚓“的碎裂声，显然内部的骨骼已经被刚才那一拳彻底震碎。
　　他目光掠过瘫软的钱文良、呆滞的周倩和石化的李媛媛，语气平淡得没有一丝波澜：“行了，没事了。“

第59章 这能是关系户？（求追读）
　　山风卷着林梢的碎叶，落在铁甲山猪的尸体上，又被风卷走。
　　场中静得反常，只有钱文良粗重的喘息、周倩攥紧衣角的细微声响，还有李媛媛没忍住的抽气声。
　　三人的目光还粘在那狰狞的血洞上，刚才王霄一拳贯入鳞甲的画面，像钉子似的扎在脑子里，每想一次，心脏就揪紧一分。
　　“快！信号就在前面！别让凶兽跑了！”
　　急促的脚步声撞碎了寂静，还夹杂着金属装备的碰撞声，对讲机里嘶哑的喊声越来越近。
　　训练营的救援小队冲过来时，个个绷着神经。
　　领头的张滨握着乌黑的长棍，指节泛白。
　　身后四个队员端着麻醉枪，枪口稳稳对准前方，连呼吸都放轻了，准备随时应对凶兽突袭。
　　可当他们看清场中景象，所有人都僵住了。
　　麻醉枪的枪口“咔嗒”一声垂落，有个队员甚至没拿稳，枪托磕在膝盖上都没察觉。
　　张滨的脚步猛地顿住，眼睛瞪得溜圆，快步冲到山猪尸体旁，蹲下身时，膝盖撞到石头都没在意。
　　他指尖轻轻碰了碰侧肋的血洞，那伤口边缘的鳞甲碎得彻底，能隐约看到里面被震烂的肌肉。
　　又摸了摸山猪的头骨，指腹传来细微的碎裂感。
　　作为与凶兽打交道多年的老手，他太清楚这一拳的份量，也知道要何等力道，才能打穿三级凶兽的鳞甲，连带震碎头骨。
　　“这……这是被谁杀的？”
　　张滨猛地抬头看向，目光扫过缩在车后的司机，又落在脸色惨白的三个年轻人身上，最后定格在那个站在尸体旁、手里捏着团纸巾的少年身上。
　　“你们……没人受伤吧？”张滨强压下心头的惊涛骇浪，先问了最要紧的事，目光却忍不住往王霄身上瞟。
　　这少年看着清瘦，怎么看都不像能打死三级凶兽的人。
　　王霄摇头：“没人受伤，只是车被撞坏了。”
　　张滨顺着他的目光看向变形的车，铁皮翻卷着，还沾着山猪的鳞甲碎屑，心里的疑云更重了。
　　他深吸一口气，指着山猪尸体，好奇的问道：“这头山猪，是谁杀的？”
　　这话一出，场中又静了。
　　钱文良、周倩和李媛媛几乎是本能地、僵硬地，将目光齐刷刷投向王霄。
　　那眼神复杂无比，混杂着未散的恐惧与一种近乎茫然的敬畏。
　　王霄抬了抬下巴，迎上张滨的目光：“我。”
　　“你？一个人？”张队愣住了，下意识地再次上下打量王霄。
　　清瘦的身形，普通的衣着，年轻得过分的脸庞……
　　怎么看都觉得不真实。
　　王霄点点头，平静道：“王霄，天才训练营临时特招学员。”
　　“王霄？！”张滨眉头一皱，随即似想到了什么，眼睛猛地瞪圆，“你就是那个省厅特批、直接空降的王霄？！”
　　这几天营里之前没少议论这个特招生。
　　都说是走关系的关系户。
　　可现在看着地上的山猪尸体，再看看眼前这少年的平静，营地里那些谣言全都不攻自破。
　　这哪是关系户，这分明是来了个怪物！
　　旁边的几名队员也瞬间哗然，目光齐刷刷聚焦在王霄身上。
　　有个年轻队员忍不住上前一步，语气里满是好奇：“王霄，你……你现在气血值多少？”
　　“接近三级门槛，算二级巅峰吧。”王霄如实说。
　　“嘶——”
　　四周顿时响起一片倒吸凉气的声音。
　　二级打死三级？
　　还是以这种碾压的方式？
　　张滨的心脏猛地一跳，看着王霄的眼神彻底变了。
　　独自斩杀三级铁甲山猪？
　　他作为资深教官，他太清楚这意味着什么了。
　　营里那几个顶尖的天才，单挑三级凶兽也得是苦战险胜，绝无可能如此摧枯拉朽。
　　他凝声道：“你知道这头山猪是三级吗？营里目前的正式学员，没有一个能做到独自斩杀。”
　　“三级？”王霄愣了下。
　　他低头看了看山猪尸体，心里盘算了一下。
　　‘之前用撼岳拳就有三级战力，刚才用了龙吟劲，爆发力怕是破万，达到四级了，三级的山猪确实扛不住……’
　　他这短暂的沉默和微微恍然的表情，在张滨看来，却成了最无声的震撼。
　　王霄这是压根不知情。
　　也没想过。
　　这究竟是个什么实战怪物。
　　张滨用力拍了拍王霄的肩膀，随后伸出右手，神色复杂无比：“真是后生可畏！欢迎加入凤凰山训练营！”
　　王霄跟他握了握手，忽然想起什么，指了指山猪尸体，有点担心：“这个……不用我赔吧？”
　　“赔？”张滨差点笑出声，“要是让你赔，我这主管也别当了，你这是帮我们解决大麻烦，你这是立了大功。”
　　随后，他神色一正：“这里后续事宜由我们负责，你先跟着他们去营地报到吧。”
　　王霄点了点头：“好。”
　　他不再多言，转身利落地从后备箱拎出自己的行李箱，然后回头，看向依旧处于震撼余波中的钱文良三人。
　　他们的眼神里此刻充满了敬畏、拘谨，甚至带着几分不知所措的惊慌。
　　王霄朝三人所在的方向随意挥了下手，算是告别，便转身离开了。
　　夕阳将他的影子拉得很长。
　　清瘦的背影渐行渐远，明明没什么气势，却让留在原地的三人觉得，像有座无形的山从场中移走了。
　　直到王霄身影彻底消失，钱文良才像被抽走了所有力气，瘫坐地上，冷汗顺着后背往下淌，手里攥着的手机都滑到了地上。
　　他试图去捡掉在地上的手机，手却抖得厉害，怎么也抓不稳。
　　他想起自己之前嘲讽王霄“吹牛”、“装样子”，现在才明白，那根本不是装，是人家真的不屑跟他计较。
　　要是王霄刚才动了气，他现在怕是跟这山猪一个下场。
　　李媛媛双眼失神，声音还在发颤：“他……他真是天才训练营的……我们居然跟这么厉害的人走了一路……”
　　周倩望着树林入口，指尖无意识地划着手机屏，指尖无意识地在手机屏幕上划动。
　　那个‘加个联系方式’的念头，终究被巨大的敬畏感压了下去，消散在带着血腥味的山风里。
　　她轻声自语，带着自嘲和自卑：“原来真正的天才是这样的……我们之前争论的那些，在他眼里，大概就像小孩子拌嘴一样无聊吧。”
　　没多久，训练营的车到了。
　　三人坐上车，看着窗外倒退的树木，钱文良捧着热水杯，手还在抖，想解释：“我之前真查过，训练营从来没特招过人……”
　　周倩轻轻打断了他，目光落在窗外叹道：“真正的天才，本来就不能用常理判断。”
　　她没有去刺激钱文良。
　　看着对方此刻战战兢兢的模样，再回想起王霄临走时那全然无视、仿佛一切从未发生过的淡然态度。
　　自始至终，王霄就没觉得他们是一个世界的人。
　　又怎会把他放在心上。
　　或许，这就是真正的天才，与他们这些普通人之间，那遥不可及的距离。

第60章 三级武者（求追读）
　　凤凰山训练营，控制中心。
　　空调冷风送着凉意，却吹不散室内的凝重。
　　巨大的电子屏幕上，‘铁甲山猪出逃’的红色预警刺眼地闪烁。
　　副教官郭威死死盯着屏幕，指节因用力而泛白，将手里刚打印出来的事件简报攥得皱成一团。
　　“还没锁定具体位置？！”他声音紧绷，指尖在金属控制台上敲出急促的“哒哒”声，每一下都敲在人心上。
　　旁边的秦月莲教官刚放下对讲机，抬眼时，眼神里带着一丝古怪：“找到了。”
　　郭威猛地弹起来：“坐标给我！我立刻去抓……”
　　“站住。”秦月莲声音异样，抬手阻止，“不用去了。”
　　“山猪死了。”
　　郭威脚步一顿：“死了？谁动的手？张滨？”
　　他第一时间想到安保主管，五级武者张滨。
　　紧接着他声音发紧，带着自己都未察觉的颤音：“那畜生……有没有造成……人员伤亡？”
　　这起事故源于他训练调度的失误，若导致平民伤亡，他难辞其咎。
　　秦月莲语气平稳，却刻意放缓：“毁了一辆路过的出租车。”
　　“什么？！”郭威脸色‘唰’地惨白，撑着控制台的手指微微发抖。
　　这个时间点出现在凤凰山外围的，多半是游客或学生。
　　出租车被毁……
　　他强撑着几乎软倒的身体，声音干涩发哑：“伤亡……几个？说吧……这事我全责。”
　　他已能看到自己军事生涯的终结。
　　秦月莲看着这向来骄傲的搭档失魂落魄的样子，心中难得升起一丝促狭。
　　这家伙仗着中校军衔，想把军队铁血作风完全照搬训练营，差点酿成大祸。
　　这次的事，正好让他长个记性。
　　她没有直接回答，反而话锋一转：“记得营里这几天要来一个省厅特批的学员吗？”
　　郭威眉头紧锁：“知道，那个叫王霄的‘特招生’。”
　　他们几个教官私下讨论过，一致认为这是个背景深厚的“关系户”。
　　随即，他猛地意识到什么，瞳孔骤缩，脸色更难看了：“你……你不会告诉我，王霄……就在那辆车上吧？！”
　　秦月莲脸上露出一抹神秘的微笑，缓缓点头：“答对了。”
　　郭威眼前一黑，整颗心坠入冰窟。
　　省里特批、重点关注的学员，报到第一天，就死在营外？死于训练营自己放出去的凶兽？
　　至于王霄反杀……他脑子里压根没闪过这念头。
　　就算是三级武者都不敢说能在山地单挑三级凶兽，一个‘关系户’更不可能了。
　　完了……全完了……
　　就在他被绝望吞噬，几乎瘫软时，秦月莲却‘噗嗤’笑了。
　　她话锋一转，带着戏谑：“行了，别一副天塌的样子。”
　　“你现在最该想的，是买点什么像样礼物，好好感谢王霄。”
　　“要不是他力挽狂澜……你别说平稳落地，军事法庭和牢饭都是板上钉钉！”
　　“你……什么意思？”郭威有些懵。
　　王霄不是已经……怎么还要感谢？
　　秦月莲走过去，拍拍他僵硬的肩膀：“事情已经解决了。”
　　“王霄出的手，他徒手打死了铁甲山猪。”
　　“除了车毁了，无人员伤亡。”
　　“什……什么？！”郭威眼睛瞪圆，嘴巴微张，脸上写满难以置信，“真的？！他没死？！他……他不是关系户吗？！”
　　“谁跟你说他是关系户？”秦月莲白了他一眼，转身在控制台操作几下，调出内部档案，“省里早传了资料，是你自己没看！喏，自己看！”
　　屏幕上，王霄的电子档案清晰呈现。
　　【气血值：27.518】
　　【战斗力指数：6189】
　　两个鲜红数字，在白底屏幕上格外刺眼。
　　尤其是那极度异常的战斗指数。
　　控制室陷入诡异的寂静，只剩空调风机的呼呼声。
　　郭威死死盯着屏幕，半晌，才从喉咙里艰难挤出一口凉气：“二十七点五的气血……六千一百八十九的战力……”
　　他猛地转头看向秦月莲，眼神震撼：“这小子……是个怪物！实战方面的绝对怪物！”
　　紧绷的神经骤然松弛，巨大反差让他几乎虚脱。
　　他抹了把额头的冷汗，扶着控制台，突然低笑起来，带着劫后余生的庆幸和自嘲：“我就说，省里那帮老狐狸，怎么可能乱来。”
　　“这哪是关系户，分明是藏着的战斗天才。”
　　秦月莲毫不客气戳穿：“呵，前几天是谁嚷嚷要联名写举报信，说特招生破坏公平的？”
　　郭威老脸一红，嘿嘿干笑，尴尬转移话题。
　　他的目光落回屏幕，手指点着那惊人战力指数，已恢复了平常的镇定，沉声道：“二级气血，打出远超寻常三级的战力……”
　　“这不可能是靠气血，他的武技，至少小成！”
　　他眉头微蹙，神色困惑道：“我们都知道，测试数据是一回事。”
　　“能在突发实战中冷静应对，甚至超水平发挥，瞬间完成击杀……又是另一回事。”
　　“这样的苗子，怎么像颗遗珠，现在才发现安排进来？”
　　“别琢磨了。”秦月莲收拾好文件，“你在这儿平复心情吧，我得去现场了。”
　　她走到门口，又停下回头，意味深长地看了郭威一眼：“对了，别忘了，尽快给王霄申请一份像样的奖励。”
　　“人家这次，实打实救了你的前程，甚至救了你的命。”
　　另一边。
　　“到了，王霄学员。”引路队员停下脚步，语气恭敬。
　　王霄拎着行李箱走下通勤车，抬头望去。
　　眼前是肃穆高耸的黑色围墙，带电铁丝网在阳光下泛着冷光。
　　每隔十米矗立着武装岗亭，士兵身姿笔挺，手中制式枪械泛着金属幽光。
　　严格、冷峻的军事化管理气息，无声弥漫。
　　“请出示身份凭证。”门口值守士兵上前行礼，语气严谨。
　　王霄递过手机，屏幕显示着带特殊加密标识的电子版特招通知。
　　士兵扫描核对，再次敬礼：“身份验证通过，欢迎您，请随引导员进入。”
　　跟着沉默干练的引导员穿过几栋建筑，来到学员宿舍楼。
　　分配给王霄的是单人套间。
　　推开门，一股淡淡的消毒清洁气息扑面而来。
　　房间简洁实用。
　　金属书桌上，一台待机的淡蓝色测血仪赫然摆放。
　　独立浴室瓷砖光洁，热水即开即有。
　　连衣柜里，都提前挂好了两套合身的训练服。
　　王霄将行李放在墙角，低头看了眼衣角，那里还沾着与铁甲山猪搏杀时溅上的几点暗红血渍。
　　他取出一套干净训练服，走进浴室。
　　温热水流冲刷而下，洗去尘埃、汗味与血腥，连日因骚扰积累的烦躁似乎也随之流走，整个人清爽松弛了不少。
　　“既然已经入营了，首要之事，还是要确切下自己的当下实力。”
　　王霄擦干身体，换上衣服，走到书桌前，“这样，训练营结束时，才能知道自己的提升有多大。”
　　他熟练地拿起一次性取血针，刺破指尖，将殷红血珠滴入测血仪凹槽。
　　“滴——”
　　清脆提示音响起，屏幕迅速跳出一个清晰数值：
　　【30.292】
　　较之上次的武者考核测试的27.518，气血值在这短短几天内，竟然提升了接近3点。
　　“本以为前几天在家，被络绎不绝的访客扰得心神不宁，会影响提升，突破三级武者要缓几天。”
　　“没想到直接突破了。”
　　他缓缓握紧拳头，仔细感受了一下身体的变化。
　　也是察觉到，身体的确有了些变化。
　　握拳时，骨骼筋膜都能隐隐传来一阵细微的嗡鸣与强化感，对周围环境的感知也清晰了一丝。
　　“现在，我已是一名三级武者了！”
　　他放下测血仪，目光透过窗户，望向训练营深处错落的建筑与训练场，眼神沉静而专注。

第61章 热议（求追读）
　　王霄脸上露出满意的笑容。
　　他拿出手机，给家里打了个电话。
　　第一次独自出远门，总得报个平安以免家里挂念。
　　电话里，听到母亲说吃了那补血丹后，她和父亲觉得浑身暖洋洋的，积年的疲惫酸痛感觉都好了，他嘴角也是不自觉地扬起。
　　挂了电话，肚子也是传来一阵‘咕咕’声。
　　“该去吃饭了。”
　　他拿起地图，辨认了一下食堂方向，揣上身份卡便出了门。
　　路程不远，几分钟后，一栋银灰色的现代建筑出现在眼前。
　　食堂内宽敞明亮，暖黄灯光营造出舒适氛围，空气中弥漫着各种菜肴混合的香气，勾人食欲。
　　正值用餐高峰，不少与他年纪相仿的少男少女聚集在此。
　　有的热烈讨论气血运转技巧，有的眉飞色舞炫耀武技突破。
　　喧哗声、谈笑声、餐具碰撞声交织，充满青春活力。
　　王霄目光平静扫过全场。
　　晋升三级武者后，他的感知更为敏锐，能隐约捕捉到周围同龄人自然散发的气血波动。
　　粗略感知下，大多数学员气血强度集中在20到25之间。
　　虽然也算优秀，但确实……没自己强。
　　他不动声色地收回目光，内心毫无波澜，随意找了个窗口排队。
　　前面几个学员的交谈声传来：
　　“那些战斗机器人太猛了！昨天反应慢半拍，挨了一记能量棍，后背现在还青着……”
　　“知足吧！那是模拟二级巅峰战力的智能机器人，攻防一体！完全放开限制，三级武者对上都得头疼！”
　　“你这算好的了，知道何珉、熊静他们吗？”另一个声音带着幸灾乐祸。
　　“他们怎么了？”
　　“嘿嘿，听说他们几个联手想去挑战一头三级凶兽，结果选的那头铁甲山猪凶得很，一个照面阵型就被冲散，何珉第一个被拱飞，直接被抬去了医务室！”
　　“不至于吧？何珉气血不是到28了吗？几个人联手还拿不下一头三级凶兽？周康他们不是成功了吗？”
　　“周康他们赢了个屁！”一个头上缠着绷带、脸色苍白的男生忍不住转身反驳，正是何珉。
　　“那畜生冲撞起来堪比重型卡车，鳞甲硬得离谱，我们全力攻击连破防都难。”
　　“训练营开营至今，除了周康他们捡了头重伤的漏，有哪个小队正面对抗赢过状态完好的三级凶兽？”
　　“他们打的是被教官打伤过的，我们挑战的可是状态完好的，那能一样吗？！”
　　“何珉，我怎么听说你们不仅没打赢，还让山猪爬树跑了？”有人哪壶不开提哪壶。
　　周围目光顿时聚集过来。
　　凶兽逃脱可不是小事。
　　何珉脸色更加难看，带着尴尬和懊恼：“跑不了！教官已经去追了。”
　　“等抓回来，你们都别跟我抢，这头死猪，我早晚亲手宰了雪耻！”
　　混在队伍里的王霄闻言，神色古怪，心下暗道：“抱歉，你没机会了，我已经替你‘报仇’了。”
　　很快轮到他打饭。
　　训练营伙食标准出乎意料的高，窗口摆放着超过三十种肉菜，绝大部分肉类王霄没有见过兽肉，色泽鲜亮，能量气息浓郁。
　　旁边明确标注：不限量供应！
　　对他这种修炼消耗巨大、饭量惊人的武者来说，简直是天堂。
　　他毫不客气，打了一份足够三四个普通人吃的饭菜，餐盘堆得像座小山。
　　端着这座‘小山’找座位时，果然引来了不少侧目，许多学员投来好奇或惊讶的眼神，更多还是议论王霄的面生。
　　就在众人猜测之际，食堂外传来沉重脚步声和拖拽重物的声音。
　　只见张滨教官带着几名队员，用特制拖车将那头铁甲山猪庞大的尸体运了回来，直接放在食堂外空地上。
　　这瞬间吸引了全场目光。
　　“嚯！真狠啊！看这猪头，都快打烂了！”
　　“教官出手，果然够快够狠！”
　　“何珉，你这仇报不了了，要不现在上去踹两脚出出气？”
　　何珉和那几个挂彩的队友低着头，脸色青白，不满地瞪了说风凉话的人一眼。
　　“我们至少敢去挑战三级凶兽！不像某些人，对付二级凶兽都畏畏缩缩！”
　　“那可不嘛，‘敢’到直接把凶兽放跑了！”
　　“这得多亏营地反应神速，及时击毙，要是真在外面伤了人，负责人怕是都要坐牢。”
　　“不过话说回来，倒是便宜我们了，能加餐了！”
　　“三级凶兽的肉啊！大补！”
　　不少学员看着凶兽尸体，眼中露出兴奋期待。
　　训练营虽不缺凶兽肉供应，但能分到多少，全凭本事。
　　独自击杀二级凶兽，能独占三分之一。
　　而三级凶兽，目前只有周康小队捡了头重伤的漏成功了，也让他们被羡慕了好久。
　　三级凶兽血肉中蕴含的能量，对修炼大有裨益。
　　听着众人热火朝天地议论自己的‘战利品’，王霄嘴角微勾，感觉胃口更好了，开始旁若无人地大快朵颐。
　　就在他吃得正香时，刚安置好凶兽尸体的张滨去而复返，站在食堂门口目光扫视一圈，随即锁定目标，径直朝王霄走来。
　　见状，原本喧闹的食堂不自觉安静下来，所有目光跟随张滨移动。
　　刚打完饭的何珉，看见张滨面无表情地朝自己走来，心里猛地一沉，手里的筷子攥得发白。
　　‘果然是来问责的……’
　　他下意识站直身体，后背的伤口还隐隐作痛，已经做好了承受斥责的准备。
　　然而，张滨直接越过了忐忑不安、几乎要开口检讨的何珉，在他惊愕的目光中，停在了他身后那个一直埋头吃饭、身形清瘦的陌生少年桌前。
　　“王霄同学。”
　　张滨浑厚沉稳的声音在突然安静的食堂内清晰回荡。
　　“按照营地规定，学员击杀凶兽，可获得该凶兽三分之一的份额作为奖励。”
　　原本还有些细微交谈声的食堂彻底寂静，连餐具碰撞声都消失了。
　　“你单人击杀的这头三级铁甲山猪，对应份额已折算并划入你的饭卡。”
　　他顿了顿，语气郑重了不少。
　　“另外，营地需要对这次突发事件进行例行问话记录，同时向你告知新人必须了解的营地规章制度及相关事宜。”
　　“……请你现在配合我们走一趟。”
　　张滨话音落下。
　　原本只是有些安静的食堂，瞬间陷入一片绝对的、落针可闻的死寂！
　　所有正在吃饭的学员，动作全部僵住，脸上表情凝固，身体如同被施了定身法。
　　有人筷子夹着菜悬在半空，有人张着嘴巴忘了合拢，有人保持侧身交谈的姿势一动不动……
　　他们听到了什么？
　　这头让何珉小队瞬间崩溃、让所有人都认为是教官出手才能解决的三级凶兽……是眼前这个新来的、面生的学员杀的？
　　还是……单人完成的？！
　　这怎么可能？！
　　尤其是亲身体验过山猪恐怖的何珉，彻底懵了，大脑一片空白，仿佛惊雷在耳边炸响。
　　那头皮糙肉厚、冲撞起来如同山崩的怪物……被这个体型单薄的少年一个人……打死了？！
　　他感觉自己的世界观出现了裂痕。
　　其他几个参与围攻的学员，也全都泥塑木雕般呆立原地，脑子里嗡嗡作响，有点不敢相信自己的耳朵。
　　“好。”
　　在一片死寂和无数石化目光注视下，王霄干脆地放下筷子起身。
　　他低头看了眼桌上还剩大半的‘小山’餐盘，有些不好意思地抬头对张滨开口：
　　“不过我还没吃饱，能让我再打包一份带走吗？”
　　张滨显然没料到这要求，愣了一下，随即爽快点头：“可以，我们会派人打包送到你宿舍。”
　　“那走吧。”
　　王霄满意的点点头，神色坦然。
　　他甚至顺手拿起纸巾擦了擦嘴，然后冲旁边彻底石化的何珉几人礼貌性微微颔首，算是打过招呼。
　　而后才跟着张滨，在一片死寂中，步履从容地走出食堂。
　　当他们的身影彻底消失在门口。
　　寂静维持了足足三秒，仿佛所有人都需要这个缓冲时间来消化这个惊天消息。
　　随后，食堂如同炸开的油锅，轰然爆发出前所未有的激烈惊呼！
　　“卧槽！卧槽！！我听到了什么？！那山猪不是教官杀的？是被那个新人干掉的？！”
　　“单人击杀三级凶兽？！开什么玩笑！”
　　“不是说这届特招就一个关系户吗？这他妈叫关系户？！”
　　“怪物！绝对的怪物！变态啊！”
　　“看他刚才那淡定的样子……我的天，这还是人吗？！”
　　几个实力较强的学员面色凝重，彼此交换着难以置信的眼神。
　　普通学员则完全陷入了狂热讨论。
　　何珉、熊静等亲身体验过山猪厉害的学员，却已震惊到失语，面面相觑，从对方眼中看到同样的惊骇与茫然。

第62章 我有一拳（求追读）
　　张滨将王霄带到营地内部的专业训练场。
　　踏入这片空旷肃穆的场地，王霄浑身汗毛不由自主地微微竖起。
　　一股远比雨夜黑衣人更磅礴的气息笼罩而来，带着无形的压迫感。
　　他的目光瞬间锁定在场中央的两人身上。
　　仅仅一眼，源自本能的警觉便让他心神一紧。
　　而在他打量两位教官的同时，秦月莲和郭威也在审视他。
　　清瘦的身形，内敛的气息……这第一印象，比他们预期中‘平凡’不少。
　　“总教官，副总教官，人带到了。”张滨恭敬的汇报。
　　秦月莲轻轻点头，目光仍停留在王霄身上。
　　郭威上前一步，面容冷峻，语气干脆道：“我是副总教官郭威，这位是总教官秦月莲。”
　　王霄抬头，目光平静地迎上两人，正声道：“新入营学员，王霄。”
　　郭威点头，直接切入了正题：“训练营知道，天才都有着各自的训练方式和生活作息。”
　　“因而主张因材施教，不做僵化训练。”
　　随即他话锋一转，眼神变得锐利：“而在为你制定专属训练方案前，我们还需重新评估你的真实实力。”
　　“纸面数据仅供参考，训练营更看重的，是实战中爆发的实力。”
　　“你能独立击杀三级凶兽，已证明潜力非凡。”
　　“然而，我们仍需深入摸底，以便量身打造后续计划。”
　　他的目光扫向训练场一侧。
　　那里肃立着四名气息沉凝的四级武者教官。
　　郭威略一思忖，并未选择他们。
　　“张滨。”
　　“到！”
　　“出列。”
　　“是！”
　　郭威看向王霄，言简意赅：“检验方式很简单：一攻，一防。”
　　“你需要全力进攻，以及全力防守。”
　　“张滨是五级武者，你无需顾忌，只管倾尽全力。”
　　“记住，不要留手！”
　　“唯有看到你当下的上限，我们才能准确找出问题所在，才能给你提出最合适的建议和指导。”
　　王霄心中了然。
　　这做法直接，却正合他意。
　　他缓缓移步至张滨身前数米站定，郑重拱手：“张队长，得罪了。”
　　“我有一拳，请指教。”
　　话音落下，王霄眼神瞬间专注凌厉。
　　他深吸一口气，双足稳扎，体内气血如苏醒江河，沿脊椎大龙奔腾而上。
　　隐约间，一声清越龙吟自他体内透出！
　　下一刻，他拧腰、送肩、吐气开声，右拳如出膛炮弹，悍然击出。
　　拳风撕裂空气，发出低沉呼啸。
　　面对这气势陡然攀升的一拳，张滨脸上平淡稍敛，眼中闪过一丝讶异，但并未太放心上。
　　他随意抬起左手，五指微张，气血流转掌心，准备像往常指导学员那样，轻描淡写地接下。
　　然而——
　　拳掌即将接触的前一刹，张滨脸上的从容瞬间冻结。
　　不对！
　　这拳锋上的力量……并非过往学员那样分散的冲击，而是一种高度凝练、沉重如山岳般的霸道劲力。
　　更带着一股诡异、仿佛能钻透防御的锐利感！
　　“嘭——！”
　　一声如同古寺铜钟被撞响般的沉闷巨响炸开。
　　“噔！噔！噔！”
　　在秦月莲、郭威及场边几位四级教官惊愕注视下，向来沉稳强横的张滨，竟被这一拳打得身形剧震，脚下不受控制地连退三步。
　　训练场瞬间死寂。
　　落针可闻。
　　秦月莲与郭威迅速交换眼神，彼此眼中充满难以掩饰的惊疑震动。
　　张滨可是实打实的五级武者，即便轻敌，也绝不该被二级武者撼动，更何况……是被一拳击退？！
　　张滨本人低头看着自己微微发麻、残留刺痛的左手，脸上写满不敢置信。
　　他居然……被一个二级武者，正面逼退了？！
　　半晌，他才从震惊中回神，猛地抬头，目光灼灼盯向王霄，声音因内心翻江倒海而带上变调问道：
　　“……好小子！你这练的是什么拳？！”
　　“刚猛无俦也就罢了，竟还蕴含如此诡异的穿透劲力，连我的力道都被你卸掉几分。”
　　王霄收拳而立，胸膛微起伏，气息紊乱，硬撼五级武者的反震让他整条右臂隐痛，气血翻涌。
　　但他依旧镇定，拱手如实相告：
　　“这一拳，名为‘撼岳龙吟劲’。”
　　“以我目前修为，倾尽全力，最多只能打出两三拳，之后便会力竭。”
　　“好！好一个撼岳龙吟劲。”张滨深吸一口气，压下心中波澜，脸上再无半分随意轻视，取而代之的是面对值得认真对待的对手时的郑重。
　　“现在，换你防守。”
　　“我不动用武技，只以基础身法和擒拿手法进攻，看看你能在我的攻势下支撑多久。”
　　“是！请张队长指教！”王霄神色一肃，不敢怠慢。
　　体内《不死鸟呼吸法》悄然加速运转，周身气血流转速度陡升，整个人气息变得愈发轻盈灵动，仿佛与环境融为一体。
　　“小心了！”
　　张滨低喝一声，不再留手试探，身形如蓄势猎豹骤然窜出。
　　右手五指成爪，快如闪电，直取王霄左肩肩胛，劲风凌厉，更隐隐封住王霄左右闪避角度。
　　这一抓，迅捷老辣，尽显丰富实战经验。
　　然而，就在他指尖即将触碰到王霄衣衫的瞬间——
　　王霄身体仿佛骤然失去重量，化身为一片纤薄纸鸢，顺着张滨爪风带起的气流，以一种诡异的、轻飘飘的姿态，向后平滑飘开半尺有余。
　　“嗯？！”张滨志在必得的一爪赫然落空，眼中闪过明显诧异。
　　他脚步不停，连环踏进，双掌齐出，或抓或拿或锁，攻势瞬间如狂风暴雨，密集掌影爪风将王霄周身要害与退路尽数笼罩。
　　可王霄此刻就像游弋在惊涛骇浪中的灵巧游鱼。
　　每一次闪避都精准地踩在攻击节奏的缝隙上，动作流畅得令人瞠目。
　　‘这身法……简直是为闪避而生的！’张滨心中暗惊，
　　他感觉自己仿佛在徒劳捕捉一缕风，明明近在咫尺，却总是差之毫厘。
　　心念间，他的攻势不由得又加快了几分，力道也在加重。
　　一旁观战的郭威与秦月莲，眼神也从最初惊讶，逐渐转为越来越浓的惊疑与欣赏。
　　久攻不下，张滨脸上有些挂不住了。
　　他原本打算只用基础能力轻松拿下王霄，完成入营考核。
　　此刻却感到一丝真正棘手与……尴尬。
　　他已意识到，眼前这少年，根本不能以常理度之。
　　若不动用真本事，恐怕今天真要阴沟里翻船，颜面扫地。
　　“好小子！真有你的！看来不拿出看家本领，还真让你小瞧了！”
　　张滨低吼一声，不再保留。
　　脚下步伐陡然一变，不再是最初基础步法，身形晃动间带起道道残影，速度与灵动性瞬间暴涨一截。
　　正是他浸淫多年的身法武技——流云步。
　　身法一经施展，张滨气势再变，身影更加飘忽难测，仿佛同时从数个方向向王霄压迫而来，攻势密度和威胁性陡升数个档次。
　　王霄顿感压力如山崩海啸般袭来。
　　在绝对速度、力量和经验差距面前，《飞纸诀》的玄妙也被压缩到极限。
　　闪避空间被急剧压缩，每一次移动都无比艰难。
　　终于，在张滨动用“流云步”后的第三次凌厉出手，王霄所有可能的规避路线被彻底封死。
　　一只沉稳有力、蕴含沛然莫御之力的大手，精准按在他右肩之上。
　　一股温和却如枷锁般无法抗拒的力道瞬间透体而入，让他半边身子一麻，气血凝滞，再动弹不得。
　　张滨，终于凭借境界和经验的绝对优势，将他成功擒拿。
　　然而，成功制住王霄的张滨，脸上没有半分得手喜悦，反而充满复杂难言的情绪。
　　他缓缓松手，看着眼前微微喘气、额角渗出细密汗珠，但眼神依旧清澈明亮、不见丝毫气馁的王霄，沉默足有三秒钟。
　　训练场一片寂静，所有人都屏息看着这一幕。
　　秦月莲与郭威交换了一个眼神，彼此都看到了对方眼中的震撼。
　　这小子的攻击霸道又诡异，闪避能力更是堪称变态。
　　最终，张滨长长地、深深地吐出一口胸中浊气，用前所未有的语气郑重道：
　　“你小子……真是个怪物！”
　　“我堂堂五级武者，为了抓你一个二级武者，竟被逼得用上看家的‘流云步’！”
　　“你这身法……简直是属泥鳅的！滑不留手到了极点！”

第63章 指点（求追读）
　　秦月莲的目光如刀锋般落在王霄身上，仿佛要将他彻底看透。
　　她缓缓开口，语气中带着难以掩饰的惊叹：“攻如惊龙出海，霸道刚猛，守如柳絮随风，诡谲难测。”
　　“他的武技与身法，造诣都很高。”
　　郭威深以为然：“我们之前根据纸面数据做的方案，还是太保守了。”
　　秦月莲微微停顿，与郭威对视一眼，似乎达成了某种共识，随后两人缓缓上前，走到王霄跟前。
　　秦月莲道：“你的实力有点超乎我们最初的预估，你自己先说一下，在修炼上有什么问题和不足。”
　　“我们再根据你的实际情况，为你提供更具针对性的指导和训练建议。”
　　王霄没有犹豫，直接说出了自己现在面临的困难：“回教官，我现在面临的最大问题是身法和武技不搭。”
　　“我的身法偏向灵动、轻逸，讲究随风而动；而武技则追求厚重、沉稳，讲究力从地起，撼山震岳。”
　　“问题在于，当我施展身法时，身体便会处于一种‘飘乎’的状态，气血难以凝聚，无法有效衔接反击。”
　　“而蓄力出拳时，双脚又必须如生根般扎入大地，几乎完全牺牲了移动变化。”
　　“我想请教，该如何让它们不再相互掣肘，甚至相辅相成？”
　　王霄说完，真诚地望向两位教官。
　　然而，听到他的问题，秦月莲和郭威眼中却不约而同地闪过复杂情绪，有震惊，有无奈，有苦涩，甚至一丝挫败。
　　秦月莲与郭威再次对视一眼，都从对方眼中看到了同样的骇然。
　　动静矛盾！
　　这是多少武者到了五级、六级，实战经验极其丰富后，才会开始深入思考并寻求解决的瓶颈领域。
　　此刻，竟然被一个刚入营的高中生身上，这么清晰、这么尖锐地提了出来！
　　这小子还是太妖孽了。
　　郭威深吸口气，平复了一下自己的心绪，目光重新恢复锐利。
　　他思索了一下，沉声道：“你说的很对。”
　　“刚才你出拳时，双脚与地面结合的确过于僵硬，近乎‘锁死’。”
　　“这固然能保证瞬间发力峰值，却也彻底牺牲了变化与衔接。”
　　“想要改善，核心在于让身体适应并掌控在动态中发力的技巧，打破‘唯站定方能发力’的桎梏。”
　　他略一思索：“我建议，你在修炼武技时，可以尝试去‘水室’。”
　　“水是流动的，无常形，无定势。”
　　“在水中修炼，双脚难以借到坚实反作用力，身体的平衡感、发力方式都会被迫改变。”
　　“那种无处不在的束缚感，能极好的锤炼你在非理想状态下凝聚和爆发力量的能力。”
　　王霄眼中露出思索之色。
　　“至于你的身法……”秦月莲接过话头，“可以去‘风室’。”
　　“那里混乱强劲的气流，会让你的‘随风而动’面临巨大的挑战。”
　　“你若能在那环境下依旧能做到‘闲庭信步’，身法几乎也‘大成’了。”
　　随后她话锋微转：“不过，你入营时间有点晚，剩下的时间不多，想靠风室短时间内实现突破，难度极大。”
　　“我建议，还是先去常规的‘身法训练室’，着重打磨基础步法的衔接、变向与预判，夯实根基更为重要。”
　　“至于日常的气血锻炼。”秦月莲继续道：“以你接近三级武者的气血底蕴，‘重力室’会是最佳选择。”
　　“在超重环境下修炼，对气血凝练、骨骼筋膜强度提升，都有事半功倍之效。”
　　王霄听得眼睛一亮。
　　这些建议正好戳中他的痛点，刚想道谢，就被秦月莲接下来的话泼了盆冷水：“不过这些修炼室，都要积分换。
　　“积分？”王霄愣了下。
　　郭威见王霄愣神，也是难得浮现一抹快意，解释道：“你可以看作是训练营里的钱，在这里，吃穿用度都需要用到积分。”
　　“每名学员每天能免费获得五十积分。”
　　“不过你的情况特殊，我跟总教官经过商量，决定每天额外给你提供三百积分，但有个条件。”
　　“什么条件？”王霄皱眉。
　　“别去凶兽场杀凶兽。”郭威顿了顿，解释道：“现在营地里三级凶兽就剩三头了，是留给其他学员上手的。”
　　“你小子实力太强，去了直接就杀光了。”
　　“这每天额外给你提供的三百积分，算是作为对你的补偿。”
　　“至于积分的用途很多，比如换取各种珍贵药剂、各类修炼室的修行时间，向教官请教问题等等。”
　　“至于如何挣积分，方式倒也不少，我就不一一举例了。”
　　“具体的会有一份手册，等你正式入营后会发给你，你自己下去看。”
　　郭威总结道：“简而言之。”
　　“训练营会提供大量顶级修行资源和环境，但你能享受多少，取决于你的能力和实力。”
　　“天赋很强，那证明给我们看！”
　　王霄若有所思。
　　训练营每天给的免费的五十积分，是用来保障基础生活和修炼的。
　　但想要获得优质资源，加速成长，就必须不断突破自我，用实力和进步赢得更多积分，换取更好资源，形成‘强者愈强’的良性循环。
　　王霄眸子微亮。
　　这种纯粹依靠实力说话、资源向强者倾斜的环境，正合他意。
　　然而，兴奋之余，他迅速的冷静了下来，眉头微蹙。
　　积分如此重要，而自己最快捷的赚取方式却被明确禁止了……
　　他现在要磨武技和身法，水室、身法室、后续还要去重力室，积分消耗肯定大，每天350分，未必够。
　　心思电转间，王霄抬起头，决定为主动出击，为自己争取更多积分。
　　“我可以接受以后每天领取350积分，并承诺不去凶兽猎场猎杀凶兽。”
　　“但是，我也有一个要求。”
　　“我希望训练营能够补发，从开营至今，我之前本该领取的每日50积分基础额度。”
　　“你小子胃口倒是不小！”郭威笑骂一声，“训练营开营了四十天，你这一张口就要补两千积分。”
　　“你要知道营里很多学员辛辛苦苦四十天，都还没挣到两千积分。”
　　王霄目光坚定，丝毫不退缩，据理力争：“我跟他们不一样。”
　　“我的身法、武技的修炼，对特殊修炼室需求很高。”
　　“其他学员可能武技、身法尚在起始阶段，随便练练就能有明显提升。”
　　“而我已到需反复尝试才能突破的阶段，想实现有所突破，只能靠时间去磨，而这无疑对积分的消耗会非常巨大。”
　　“限制我的猎兽资格，就等于限制了我最主要的积分来源。”
　　“这份补偿，合情合理。”
　　“而且，我的实力提升，最终受益的也是训练营。”
　　秦月莲眉头一皱，但没直接否定，而是转头看向了郭威。
　　郭威面露犹豫，这已经有些坏规矩了。
　　但最终还是朝秦月莲点了点头。
　　王霄今天的出手，毕竟是帮了他，他总该有所表示，何况规矩是死的，王霄的潜力是活的。
　　王霄若能出成绩，对他们也有不小的好处。
　　半晌，秦月莲看在郭威的面子上，还是松了口：“两千太多，营地有上限，最多补1000。”
　　“谢谢总教官，谢谢副总教官。”王霄立刻应下，脸上露出了满意的笑容。
　　“行了，回去准备吧。”郭威挥挥手，语气里带着点期待，“下午五点大会堂，正式宣布你入营，别让人失望。”
　　“是！”王霄郑重应下，再次向两位教官行礼，转身步履沉稳的离开了训练场。

第64章 目标（求追读）
　　郭威望着王霄离去的方向，若有所思：“老秦，你说今年有王霄这个异数，咱们东江省的成绩会不会往上蹿一截？”
　　他顿了顿，半开玩笑道：“说不定，我们年底还能因此得些实质性的奖赏？”
　　秦月莲却没有他这么乐观，摇了摇头，泼了盆冷水：“你高兴得可能太早了。”
　　“王霄确实是难得一见的天才，但你要知道，京都那边汇聚的资源，是我们东江省远远无法比拟的。”
　　“那地方，才是真正的龙潭虎穴，妖孽扎堆。”
　　她语气沉重了几分：“而且，我收到风声，今年有几个武道大省，出了身负‘特殊体质’的妖孽。”
　　“这个世界……从来不缺天才，更不缺怪物。”
　　郭威脸上的笑容渐渐敛去，沉默了一会儿，才叹了口气，语气带着几分追忆与感慨：“是啊……这个世界上的天才，太多了。”
　　“还记得我们那一届，训练营里那个石磊，就是特殊体质，当时把我们同期所有人压得几乎喘不过气。”
　　“结果呢？那届武道高考，他连全国前十都没挤进去。”
　　他喃喃道：“金榜题名易，武道夺魁难啊。”
　　随即他又振作起来，自我安慰道：“不过，我们东江省已经连续十几年在省级评比里排在倒数了，这次有王霄在，名次怎么也能往上挪挪吧？”
　　“就算拿不到实质大奖，回去领个口头嘉奖，面上也好看点不是。”
　　郭威感叹了几句，很快又将思绪拉了回来。
　　他收敛神色，问道：“对了，王霄的训练目标和积分奖励标准，你初步是怎么设定的？起始目标多少？”
　　“三级武者。”秦月莲干脆地答道。
　　“三级？”郭威有些疑惑，“我感觉……他可能已经突破了？”
　　秦月莲微微一笑：“起始目标设定得容易些，算是给点甜头，奖励就20点。”
　　“那……最终目标呢？”郭威好奇道。
　　秦月莲脸上罕见地露出一丝迟疑，斟酌片刻，缓缓道：
　　“四级武者！”
　　“什么？！四级武者？！”郭威眼睛瞪大，“他气血顶天三十出头！四级要一百点！差近七十！二十天怎么可能？！”
　　秦月莲平静解释：“所以，这只是‘最终目标’。”
　　“主要目的是激励他不断突破。实际上，只要他能达到气血值70，我就很满意了。”
　　“他起点太高，常规标定的目标体系对他失效，现阶段唯一能量化、能阶段性获取积分的，只有气血值。”
　　她继续道：“我的办法是：拔高最终目标，同时提高各阶段气血提升的积分奖励，每提升5点奖100积分。”
　　“这样他每达成小目标，就能获得比其他学员数倍的积分，既不易刷分，又能激励冲刺。”
　　郭威仔细想了想，无奈点头：“也只能这样了，这小子身法和武技熟练度太高了，希望这小子……能给我们再带来些惊喜吧。”
　　秦月莲见郭威没有反对，便拍板道：“那好，具体目标如下：”
　　“身法小成境界，达成奖3000积分。”
　　“武技大成境界，达成奖4000积分。”
　　“气血最终目标：四级武者（气血值100），达成奖5000积分。”
　　就在两人刚敲定方案时，一名士兵小跑进入，立正敬礼：
　　“报告秦总教官！省厅紧急来电！”
　　秦月莲神色一肃，与郭威对视一眼，立刻快步离去，步履间带着明显的凝重。
　　……
　　另一边，王霄径直回了自己的学员宿舍。
　　走到门口，却发现一个年纪相仿、身形矫健的少年等在那里，正焦躁地来回踱步。
　　王霄走近，还没开口，鼻翼微动，便已经知道了这少年的来意。
　　他是来送食堂打包的饭菜的。
　　那浓郁的饭菜香气是瞒不过武者敏锐感官的。
　　他快走几步，用身份卡刷开了房门。
　　那少年听到动静转过身，看到王霄，不确定地问道：“你就是王霄？”
　　王霄点了点头：“是我。”
　　“喏，食堂给你打包好的饭菜，张教官吩咐送来的。”少年将一个保温效果极好的多层饭盒递给王霄。
　　王霄伸手接过，入手沉甸甸的，道了声：“谢谢。”
　　他有些好奇：“这种跑腿活，怎么是学员做？”
　　易云飞叹气：“唉，挣积分不易。”
　　“猎杀凶兽风险大，闯塔冲不高，只能接点杂活跑腿了。”
　　“蚊子腿也是肉嘛！”
　　他随即又笑了笑，显得很开朗：“何况我就住你隔壁，顺路的事。”
　　“对了，我叫易云飞，云海市的。”
　　王霄也报上名字：“王霄，金阳市人。”
　　易云飞打量了几眼王霄，压低声音，眼中满是好奇和震惊：“哥们，那头三级铁甲山猪……真是你一个人干掉的？”
　　王霄点了点头。
　　“我靠！变态啊！”易云飞叫了一声，随即眼睛一亮，凑近道：“你看……要不你啥时候有空，顺手帮我也宰两头？”
　　“积分对半分，你七我三都行！”
　　王霄哭笑不得：“这爱莫能助，刚才总教官他们明确告诫我，严禁我再猎杀圈养凶兽，特别是三级的。”
　　“啊？还能禁止学员杀凶兽？！”易云飞彻底懵了，“你的实力……已经强到这种地步了？”
　　他感觉自己的世界观受到了冲击。
　　同样是天才学员，他们为猎杀凶兽绞尽脑汁、冒风险，王霄却被教官担心杀得太快太干净？
　　“真是人比人，气死人！这怎么追得上啊？！”易云飞一脸‘受伤’地摆手，“不打扰了，你先吃饭，我也得去修炼了，不然差距越来越大。”
　　“有空来串门。”
　　“好。”王霄笑着点头应下。
　　看着易云飞离开，王霄关上门。
　　他风卷残云般吃完食堂精心准备的异兽肉大餐，感受着胃里散逸的精纯能量。
　　为了不浪费，他立刻在房内打了一套《苍龙锻体术》，将吃下去的异兽肉能量高效地吸收、转化。
　　“这一顿的能量，抵得上半颗血气丸了。”王霄收势，脸上满意：“训练营的伙食标准，真是没得说。”
　　尤其是想到自己能分到三分之一的三级铁甲山猪肉，更是期待。
　　一个字，爽！
　　吃饱喝足，能量也消化完毕。
　　王霄简单收拾了一下房间，将自己带来的行李归置好。
　　感受着身体传来淡淡疲惫感，他决定小憩片刻，为全体大会养精蓄锐。
　　然而，他刚躺下，枕边的手机便突兀地响了起来……

第65章 人兽共舞（求追读）
　　“赵欣？”
　　看着屏幕上跳动的名字，王霄有些意外。
　　他按下接听键。
　　“到训练营了？”赵欣那带着几分清冷的声音传来，没有多余的寒暄。
　　“刚到。”
　　“嗯，第一批血气丸炼出来了，稍后给你送一批过去。”
　　“嗯。”王霄下意识应声，随即就愣住了，“等等……送进来？这里不是全封闭，严禁外部包裹吗？”
　　入营时经过的严格检查，他可是记忆犹新，这里的核心宗旨就是最大限度保证公平。
　　这……送东西过来？！
　　电话那头的赵欣似乎轻笑了一下：“理论上，不行。”
　　“但这次不同。”
　　“省里的天才训练营，与我们长盛集团有深度合作。”
　　“这批血气丸，会以‘新型药剂试用’名义公对公送达。”
　　她的语气带着一种理所当然的淡然，“到时候，顺便给你捎带一份，夹带在物资里，不算难事。”
　　她顿了顿，语气冷静而现实：“你也不必把条框看得太重。”
　　“这世界，从来没有绝对公平。”
　　“若真那么公平，最近十几年的武道高考状元，也不会被京都垄断。”
　　“而且，为免授人以柄，我已提前跟训练营管理层打过招呼。”
　　“正式分配的血气丸，你将没有资格获取，你得到的，只会是我私下额外给你的部分。”
　　王霄嘴角微微抽搐了一下，心中一时五味杂陈，既有对赵欣手段通天的感慨，也有一丝难以言喻的复杂。
　　但他最终还是点了点头，沉声道：“好，我知道了。”
　　他并非迂腐之人，能有额外获取珍贵资源的机会，自然不会矫情拒绝。
　　实力才是根本。
　　而直觉也告诉他，赵欣如此大费周章，绝不仅仅是出于‘关照’。
　　他虽然跟赵欣接触不多，但也能察觉到，赵欣是一个极其理性的人。
　　她的每一份投入都期待着回报。
　　果然，短暂沉默后，赵欣的声音再次响起，这一次，语气明显凝重了几分，还带着一丝无奈。
　　“我违规给你提供资源，对你其实还有一个要求。”
　　“我要你在武道高考那几天，必须突破到四级武者境界！”
　　“四级武者？！”王霄眼皮猛跳。
　　他现在的气血值刚破30，而四级的标准是破百。
　　这中间差了整整七十点。
　　而且时间只剩二十多天，紧迫得令人窒息。
　　但他迅速冷静下来，脑海中飞快计算起来。
　　他回想起自己从气血值不足1点，一路飙升到现在的30点，所用的时间其实还不到二十天。
　　那时候资源、身体天赋远不如现在，修炼环境更是天差地别。
　　如今有赵欣提供的大量血气丸，有训练营的高级设施……
　　二十多天冲击七十点气血，看似天方夜谭，但似乎……也并非完全没有可能！
　　“我知道要求很高。”赵欣声音带着一丝难以察觉的紧绷，“但现在训练营里，只有你有这个可能。”
　　王霄没有追问缘由，简单思考了一下，却是选择接下，因为他的确需要这额外的资源。
　　“嗯，明白了，是有些难度，但……并非完全做不到。”
　　他这平静甚至带着点笃定的回应，反而让电话那头的赵欣愣住了。
　　她原以为会遭到拒绝。
　　“你……就不问为什么？”她忍不住道。
　　王霄笑了笑，平静道：“没必要，我现在需要资源，而你能提供，这就已经够了。”
　　“至于其他的，若真的达到了，你自然会告诉我，若没达到，现在知道也是徒增压力，扰乱心神。”
　　赵欣也被王霄这‘耿直坦率’的逻辑逗笑，气氛缓和不少，“没看出来，你想得倒清楚。”
　　她顿了顿，声音带上了一抹期待与豪气：“如果你真能做到……我就带你去见见真正的世面，让你亲眼看看……什么叫‘人兽共舞’！”
　　“人兽共舞……”王霄咀嚼着这四个字，嘴角不由地微微抽搐了一下，这形容着实有些……别致。
　　但他并没有深入追问的想法，反而将话题拉回到了现实：“血气丸那边……现在情况如何？”
　　赵欣沉默了一下，再开口时，声音明显沉重不少：“压力……比预想中大得多。”
　　“各方势力的触角都伸过来了，明的暗的，层出不穷。”
　　“第一批炼制出来的血气丸，很大一部分，都不得不用于‘打点’和稳住各方关系。”
　　王霄也有些沉默。
　　他完全能够想象，血气丸这种足以改变现有武道资源格局的划时代产物，会引来何等巨大的风暴。
　　哪怕是宗师都要小心应对。
　　“就这样吧，你安心修炼。”赵欣直接结束了这次通话。
　　挂断电话，王霄将手机放下，无意识轻声重复：“四级吗……”
　　“压力……确实不小。”
　　“但，也并非遥不可及。”
　　“只要有足够多的资源堆砌，借助这里的环境，强行推动气血飙升，实现‘原地起跳’，未必没有可能。”
　　但压力的确不小。
　　他抬起头，看向窗外，血气丸引发的风波，目前主要是赵欣和长盛集团在替他遮挡。
　　可一旦他们支撑不住，或者局势有变，所有的压力与目光，最终都会聚焦到他这个‘源头’身上。
　　其他被影响了生意的医药集团和势力，可不会那么轻而易举放过自己。
　　自己还是太弱了！
　　这让他对提升实力，有了前所未有的紧迫感。
　　“等入营仪式结束，必须第一时间去重力室修炼！”王霄心中立刻有了清晰规划。
　　……
　　时间流逝，很快到了下午五点钟。
　　王霄稍微整理了一下衣着，便离开宿舍，朝着基地中央的大会堂走去。
　　当他迈步走进那扇厚重大门时，一股无形的声浪仿佛被瞬间掐灭！
　　就在他身影出现的几秒内，原本人声鼎沸的偌大会堂，骤然陷入一片诡异的寂静。
　　数百道目光，如同受到无形磁石吸引，齐刷刷从四面八方投射过来，死死聚焦在他一人身上。
　　那目光复杂到极点。
　　有难以消化的震撼、纯粹的好奇、本能的敬畏、深深的疑惑，以及一丝难以言喻的疏离……
　　中午食堂的事，早已像一场飓风，席卷了整个训练营。
　　所有人都知道，这个来自金阳市的新人，独自正面击杀了一头状态完好的三级凶兽！
　　“妖孽”、“怪物”、“变态”……各种标签私下流传。
　　在各种传闻渲染下，王霄在一些学员心中，已化作一座凭空出现、压得人喘不过气的高山。
　　因此，即便他此刻看起来清瘦寻常，只是平静地走进来。
　　所过之处，前方学员仍如潮水般下意识后退，自动让出通路，眼神惊疑。
　　王霄目不斜视，径直走向学员座位区。
　　然而，并非所有人目光都只有敬畏与退避。
　　人群中。
　　一个身形魁梧、气血旺盛如火的男生双臂环抱，目光如炬地盯着王霄。
　　另一个角落，一个气息内敛、眼神锐利的女生微微眯起眼睛。
　　在其他地方同样有数道锐利如鹰隼的目光紧锁着他，目光里充满昂扬的战意与不服输的斗志，仿佛无声的宣战。
　　能进这里的，谁不是心高气傲的天才？让他们接受一个‘空降’的关系户凌驾所有人之上，绝非易事。
　　王霄对周遭种种目光，无论是敬畏、好奇，还是挑衅，全然无视。
　　他随便在靠后区域找了个空位坐下，姿态放松，仿佛周围一切与他无关。
　　他此刻的心思，根本没放在这场形式大于意义的‘欢迎会’上。
　　心中反复盘旋的只有一个念头：
　　赶紧走完流程。
　　他要去重力室，开练！

第66章 强者姿态（求追读）
　　“他就是王霄？”
　　“看着还没我壮实呢，消息是不是传错了？他能单杀三级凶兽？”
　　“传闻嘛，听听就好，当不得真。”
　　“别忘了，他可是特招的‘关系户’！”
　　“实力或许有点，但外面传的三级气血，四级实力，就纯属扯淡！”
　　“真要那么厉害，还用特招？早就直接选进来了！”
　　……
　　后排的议论声没遮没拦，像一群嗡嗡的苍蝇，直往王霄耳朵里钻。
　　他指尖无意识地掐进膝盖的训练服布料，这股熟悉的烦躁劲儿又上来了。
　　这段时间，在家被人堵门骚扰，动车上被钱文良阴阳怪气，到了训练营，还是躲不开这些质疑非议。
　　真就没完没了了！
　　他抬眼，冷淡扫过那几个议论最起劲的身影，云海市的孟长歌、玉潭市的周康、白河市的谭相文。
　　这三人坐得笔直，却时不时用眼角瞥他，眼神里的不服像藏不住的刺。
　　显然，自己这‘空降兵’一来，还带着一个爆炸性的大新闻，直接盖过了他们的风头，让他们心中不服。
　　“啧，关系户就是架子大，连个招呼都不打？”周康故意提高音量，瞥了王霄一眼，嘴角带着讥诮。
　　旁边几人跟着哄笑。
　　王霄胸口那股躁意猛地一窜。
　　他深吸一口气，但这次却怎么都有些压不下去了。
　　他发现自己真的变了。
　　以前气血不足1点时，被人骂‘废物’、‘浪费钱’，也只能攥紧拳头躲起来练，连反驳都不敢。
　　可现在，听到这些刺耳的话，脑子里第一个念头竟是……站起来，用拳头让他们把话咽回去。
　　他想起家中的憋闷，动车的聒噪，此刻的刺耳……每一次退让，换来的都只有得寸进尺。
　　“这就是力量带来的底气吗？”
　　他暗自琢磨，掌心不自觉地攥紧，能感觉到经脉里气血的搏动，温热的力量顺着手臂蔓延，仿佛能捏碎石头。
　　以前遇着挡路的‘石头’，总想着绕路或费力搬开。
　　现在他却觉得，一脚踢开最省事。
　　只是长久弱势养成的‘谨慎’与‘克制’还在拉扯，这种身心矛盾，让他近来很是心浮气躁。
　　他暗自警醒。
　　自己这段时间的处理方式，在某些方面显得过于‘软弱’了。
　　总想靠解释规避麻烦，这本身就是弱者的思维。
　　在这以武为尊的世界，道理讲得再多，不如一拳实在！
　　要是在家时就展露强势，哪还有人敢堵门？动车上显露实力，钱文良哪敢聒噪？
　　他近期遭遇到的麻烦根源，或许正是自己‘不想惹麻烦’的退让招致的。
　　“既然实力够了，就该有强者的样子。”王霄在心里对自己说，“有人不服，打服就是。”
　　王霄低头凝视摊开的手掌，缓缓收拢成拳，骨节在压抑中发出细微铮鸣：“我，有这实力！”
　　就在这时，会堂大门‘吱呀’一声被推开，秦月莲和郭威走了进来。
　　两人身上的铁血气息一散，原本喧闹的会场瞬间安静。
　　秦月莲走上前台，目光如冷电扫过台下，声音清冽不带感情：“今天召集你们，主要宣布两件事。”
　　“第一件，你们应该都知道了，训练营来了一位新学员。”
　　“现在，欢迎新学员王霄上台做个自我介绍。”
　　话音落下。
　　全场目光如聚光灯，齐刷刷聚焦王霄，有轻蔑，有好奇，还有毫不掩饰的挑衅。
　　王霄缓缓起身。
　　理清内心思绪决断后，他感觉整个人轻松不少，仿佛卸下无形枷锁。
　　他拍了拍衣角不存在的灰尘，每一步都沉稳踩在地板上，‘咚咚’声压过了场中的窃窃私语。
　　站在高台上，他扫过台下一张张脸，嘴角勾起一抹淡笑：“我叫王霄。”
　　声音不高，却清晰地传到每个角落。
　　“你们不用刻意记这名字。”
　　“因为在接下来二十天里……”他顿了顿，漠然道：“我会让你们……牢牢记住。”
　　说完。
　　他朝一旁秦月莲和郭威微颔致意，干脆利落的转身下了台。
　　全程不过五六秒。
　　没有冗长客套，没有虚伪谦辞，只有简单到近乎嚣张的两句话。
　　然而寥寥数语，却像投入平静湖面的巨石，瞬间激起千层浪！
　　死寂！
　　随后会堂轰然炸锅。
　　“艹！太装了！总教官，我要挑战他！”
　　“算我一个！教他做人！”
　　“……”
　　一时间群情激愤，叫嚣挑战声此起彼伏。
　　孟长歌暗暗握紧拳头，他今天刚好突破到了30点气血，正愁找不到合适的理由广而告之。
　　周康则眯起眼睛，盘算着如何最快速的击败王霄，让他认清现实。
　　何珉等人也是霍然起身，眼神不善的盯着王霄。
　　高台上。
　　秦月莲眉头微蹙，侧头看向郭威，低声道：“你提前透露消息了？”
　　郭威连忙摆手：“怎么可能，这种事我有几个胆子泄露？不过这小子这么挑事，倒是帮了我们一把。”
　　“眼下他被禁止兑换血气丸，实力提升速度会明显拖慢，正好能当一次磨刀石，挫挫这帮小子傲气。”
　　“等其他学员遭到打击后，我们再宣布‘血气丸’事，一来平复落差，二来也让他们有了切实的追赶目标。”
　　“保管他们拼了命的练。”
　　秦月莲权衡片刻，手指摩挲木纹，心里暗暗盘算了一下，终于下了决心。
　　下一秒，她的气势骤然散开。
　　会堂里的喧闹声像被掐住了脖子，前排的学员下意识往后缩，桌上的水杯晃了晃，水面泛起细纹。
　　全场瞬间安静。
　　“既然你们对这位新学员这么‘热情’，那就加一场友谊切磋。”
　　她的声音回荡在寂静的会堂，带着一丝冰冷的玩味，规则：击败王霄或他守擂成功，得五百积分。”
　　“并且……”
　　“允许车轮战。”
　　轰—！
　　秦月莲话音如惊雷炸响。
　　全场瞬间炸了。
　　有人激动的拍桌子，将桌子拍的‘嘭嘭’响，有人搓着手，眼里满是贪婪。
　　孟长歌眼中精光爆射，周身气血隐隐躁动，他盯着王霄，如同猛兽锁定了猎物。
　　周康呼吸一滞，眼中瞬间被贪婪彻底填满，看向王霄的眼神，已是在看一堆行走的积分。
　　何珉先是一愣，随即狂喜地扯住同伴，压低声音激动道：“车轮战！等他力竭，就是我们的机会！”
　　五百积分！车轮战！
　　这突来的巨大诱惑，让会场所有学员瞬间眼红心跳，气血翻腾。

第67章 破枷（求追读）
　　刚下台的王霄，听到秦月莲的宣布，脚步微不可察地一顿。
　　他没料到事情会这样发展，教官竟顺势推出了一场高奖励的‘切磋’。
　　但这错愕只持续了一瞬，便被一股从心底窜起的、混合着躁动与渴望的燥热取代。
　　秦总教官的深意，他没心思揣测。
　　他现在只知道一件事，无比清晰：
　　那些萦绕眼前、盘旋耳边，如挥之不去苍蝇般的质疑、非议和挑衅……
　　都将随着他接下来的出手，被彻底、干净地……
　　碾碎！
　　王霄停下脚步，缓缓转身。
　　在台下数十道或激动、或贪婪、或挑衅、或幸灾乐祸的目光注视下，他步履沉稳，一步步重新踏上了高台。
　　站定台中央，他目光扫过台下神色各异的人群，最终落在秦月莲和郭威身上。
　　“秦总教官，郭副总教官。”他开口，声音不大，却清晰地传入会场每人耳中，“车轮战……太浪费时间了。”
　　他顿了顿，视线转向台下那些或挑衅、或冷眼、或不屑的面孔，过去眼中的隐忍和烦躁，已被‘决断’取代。
　　“我允许他们……”
　　他微微抬起下巴。
　　“一起上。”
　　此言一出，如寒冰投入滚沸油锅，瞬间引爆全场！
　　“狂妄！！”
　　“你以为你算什么东西？！”
　　“一起上？你扛得住？找死！”
　　“太嚣张了！简直不把我们放在眼里！”
　　台下顿时炸开了锅。
　　质疑、怒斥、难以置信的惊呼混杂，几乎掀翻屋顶。
　　几乎所有学员脸上都涌起被极度轻视的怒火！
　　他们是谁？是各自城市万里挑一的天才！何时被人这般轻蔑对待过？！
　　孟长歌眼神冰冷如刀，周身气息凌厉。
　　周康双拳捏得骨节爆响，胸膛剧烈起伏。
　　谭相文的脸色阴沉得几乎滴出水来。
　　就连一些原本持观望态度的学员，如夏衡等人，此刻也无不被王霄这狂妄到没边的话激得面露愠色。
　　王霄这句话，简直将他们所有人的骄傲与尊严踩在脚下摩擦。
　　就连跟王霄有所接触的易云飞，眼皮也不由狂跳。
　　“老天……王霄这也太狂了吧？车轮战不够，非要被群殴？”
　　他心中咋舌，目光却下意识看向台上身影，心头莫名火热。
　　若真群起而攻，他似乎也能分一杯羹？
　　然而愤怒归愤怒，叫嚣归叫嚣，诡异的是却无人第一个冲上台。
　　能进天才训练营的，没有真蠢人。
　　王霄敢这么放话，要么失心疯，要么……就是他对自己的实力有绝对自信。
　　再联想到他单杀三级凶兽的传闻，以及教官反常给出高额积分、甚至莫名允许‘车轮战’的规则……
　　这让许多人发热的头脑迅速冷却，转为审慎与算计。
　　枪打出头鸟。
　　先让别人试深浅，摸清底牌，自己再伺机争五百积分……
　　这几乎是台下大多数人心照不宣的想法。
　　“夏衡！你们金阳出了这么个‘狂人’，你这‘第一天才’还不赶紧上去‘清理门户’？”有人开始挑事煽风点火。
　　夏衡脸瞬间涨成猪肝色，感觉所有目光聚焦，羞辱感爆棚。
　　他猛地看向声音来源，脚却像钉在地上，梗着脖子低吼：“放屁！要上你上！老子才不去当垫脚石！”
　　一时间，场面陷入诡异僵持。
　　气氛剑拔弩张，却无人想当第一个挑战王霄的‘出头鸟’。
　　王霄站在台上，看着下方这群只敢鼓噪却畏缩不前的‘天才’，胸腔中那股压抑的躁意与不耐，再度袭上心头。
　　只是眼下心绪已大不同。
　　他已打破‘心’的枷锁，意识到强者应有的姿态，但尚未真正付诸行动，去打破那束缚‘身’的、名为隐忍与退让的枷锁！
　　他需要一场战斗。
　　一场酣畅淋漓、毫无保留的战斗！
　　来实现身与心的彻底破枷！
　　并坚定信念。
　　他不再理会台下吵闹的‘苍蝇’，直接转头看向秦月莲，开口问道：
　　“总教官，如果打坏会堂桌椅，需要赔偿多少积分？”
　　秦月莲一愣，随即反应过来，眼底闪过玩味：“你想干什么？”
　　“他们不敢上来。”王霄声音彻底冷下去，带着冰冷厌烦，“那我下去。这样无谓磨蹭，只是浪费时间。”
　　秦月莲与身旁郭威对视一眼，两人眼中都有一抹迟疑。
　　王霄的实力他们知道。
　　很强。
　　一对一，学员中没人能赢。
　　但这届学员足有八十五人，这么多人轮流进攻，对气血消耗极其恐怖，王霄哪怕已是三级，也很难撑下来。
　　但看到王霄那跃跃欲试甚至带点期待跟果决的目光，秦月莲嘴角微扬。
　　她干脆地一挥手，声音传遍全场：
　　“无需赔偿！一切公物损坏，由训练营承担。”
　　“你……尽管放手施为！”
　　“好。”
　　王霄话音落，朝台下微微一躬身。
　　这不是示弱，而是宣告开始的‘打招呼’。
　　下一秒。
　　他动了！
　　身形如鬼魅，又如扑食猎豹，带起疾风，从高台一跃而下，落地悄无声息，却带着一往无前的气势。
　　他的目标，直指离他最近、一个还在跟旁人窃窃私语、脸上带着轻蔑说着‘王霄肯定不敢真动手’的男生。
　　那男生只觉眼前一花，恶风扑面，还没反应过来，手腕已被一只铁钳般的手掌死死扣住。
　　紧接着，一股完全无法抗拒的、巧妙精准的力道传来。
　　“咔！”
　　一声脆响。
　　脱臼剧痛让他惨叫出声，整个人当场瘫在地上，连握拳力气都没了。
　　“第一个。”王霄冷声报数，目光已转向旁边一个正惊恐后缩的壮实男生。
　　男生仓皇想抬手格挡，王霄手臂如灵蛇探出，精准攥住他手臂，随即轻轻一拧一送。
　　“咔！”
　　又是一声相似脆响！
　　“啊——！”壮实男生惨叫着抱臂蹲下，额头瞬间沁出冷汗，脸色煞白。
　　“第二个。”
　　王霄的动作干净、利落、高效到了极点。
　　虽未下重手伤人，但那精准到令人发指的关节技和瞬间剥夺战斗力的狠辣，让所有看到这一幕的人心底冒起寒气。
　　整个会堂，陷入死一般寂静。
　　以王霄为中心，一股无形、令人窒息的沉重压迫感弥漫开来，扼住每个人咽喉。
　　不少人下意识屏住了呼吸。
　　空气仿佛在此凝固，连天花板的灯光，似乎都因这骤然爆发的、冷酷高效的暴力而微微震颤。
　　“妈的，太嚣张了，真当我们是泥捏的？一起上！”终于有人承受不住这恐怖压力，藏在人后红着眼怒吼。
　　“王霄，你未免太狂了点！”肤色古铜、身材精悍的周康猛地踹开身前椅子，霍然起身，眼中戾气几乎凝成实质。
　　周康的开口，仿佛瞬间点燃全场引线。
　　紧接着——
　　“轰！”
　　另一处桌椅翻飞！
　　孟长歌长身而起，眼神锐利如鹰，周身气血沸腾：“王霄，你真以为营地就你一人是天才？”
　　“哼！很久没遇到这么嚣张的人了，今天正好活动活动筋骨！”谭相文冷笑一声，也随之起身。
　　“干他！”
　　夏衡等人也陆续站起，脸上带着被激怒的狠色。
　　每一个站起的人身上，都涌动着远超普通同龄武者的强大气血气势。
　　这些气势如同数座压抑已久的火山骤然苏醒，彼此呼应，此起彼伏，将会堂内空气炙烤得滚烫焦灼。
　　转眼间，超过二十名气息强悍的学员，呈半包围之势，将王霄围在中央。
　　更多的人则在蠢蠢欲动，寻找出手时机。
　　王霄看着如潮水般涌来的人群，眼底没有丝毫波澜，只是活动了下手腕，指节发出轻微‘咔咔’声。
　　他平静开口，声音穿透喧嚣：“原本以为，还需要花些时间，才能让你们记住我的名字。”
　　他微微弓身，摆出撼岳拳起手式，一股沉凝如山、却又引而不发的磅礴气势开始在他周身汇聚。
　　“但现在看来……”
　　他抬起眼，目光如冷电扫过全场：
　　“今天，就够了！”

第68章 砸碎他们（求追读）
　　话音未落，王霄的身影已如鬼魅般切入汹涌的人群。
　　没有繁复花哨的招式，只有最简洁、最直接、也最高效的打击。
　　侧身，如未卜先知般让过一记势大力沉的直拳，手肘如同出膛的炮弹，顺势向后精准顶出。
　　“咔嚓！”
　　又一道清脆的卸骨声响起。
　　伴随着一声短促的惨叫，又一人瘫软在地。
　　旋身，王霄如风中摆柳，避开两道交叉袭来的凌厉鞭腿，双手如闪电般探出，精准地抓住两人尚未收回的脚踝。
　　下一刻，他腰腹发力，双臂肌肉贲张，竟将两人如挥舞两根人形木棍般，猛地对撞在一起。
　　“嘭！”沉闷的肉体撞击声让人心头一悸，那两人连哼都没哼出一声，便眼冒金星，如烂泥般软倒下去。
　　王霄的步伐灵动诡异，闲庭信步，每次细微的移动，都恰到好处地避开来自死角的攻击。
　　而每一次看似随意的出手，都必然伴随着一名学员的倒下。
　　他的动作冷酷而精准，充满了残酷而高效的美感。
　　然而，这非但没能震慑住这群心高气傲的天才，反而彻底激起了他们骨子里的凶性与好胜心。
　　“围住他！压缩他的空间，别给他闪躲的余地！”
　　“攻他下盘！限制他的移动！”
　　“妈的，他身法太滑了，前后夹击，堵死他！”
　　喊叫声、怒吼声此起彼伏，混乱中也开始有了些秩序。
　　在经历了最初的手忙脚乱后，这些精英学员终于展现出他们远超常人的战斗素养和天赋。
　　他们开始有意识配合。
　　三五一组成犄角之势，拳脚肘膝如疾风骤雨从四面袭来，不再追求单点破坏，而是封堵所有闪避角度。
　　攻击不再杂乱无章，而是带着明确的战术目的与预判。
　　王霄瞬间感到压力陡增！
　　他如同暴风雨中一叶顽强挣扎的扁舟，在狂风骤雨般连绵不绝的攻击浪潮中奋力搏击。
　　虽能凭飞纸诀的精妙格挡化解大部分攻击，但双拳难敌四手。
　　气血消耗的急剧增加，密集如网的攻击，让他渐渐失去最初游刃有余。
　　“砰！”
　　一个角度极其刁钻的侧踢，终于抓住了他闪避的间隙，狠狠擦过他的肋部。
　　火辣辣的痛感瞬间传来，训练服被撕裂开一道口子，皮肤上留下清晰的青紫痕迹。
　　“嗤！”
　　几乎同时，一道凝聚气血的尖锐拳风擦过脸颊，留下了一道浅血痕，一丝鲜血缓缓渗出。
　　挂彩了！
　　而这，仿佛是点燃最终战火的信号！
　　看到王霄第一次在围攻中实实在在地受伤，所有围攻者眼神更加炽热。
　　他们的攻击如注入兴奋剂般，愈发凶狠凌厉，如同群狼见到了血。
　　就在王霄身形因受伤而出现一丝凝滞的刹那——
　　三道带着远超旁人压迫感的身影，如蛰伏猛虎，终于找到最佳狩猎时机，强势的切入了战圈核心。
　　“王霄！你的狂妄到此为止了！”周康狞笑低吼，一记势大力沉、带撕裂破风声的崩山拳直捣面门。
　　他的拳头上隐隐泛着古铜色的光泽，气血奔涌，显然是动用了武技，力量暴涨。
　　让我亲手验证，你这‘四级战力’有几分真材实料！”
　　孟长歌眼神锐利如鹰，身影飘忽。
　　一腿如钢鞭悄无声息横扫下盘，角度阴狠刁钻，其上气血波动强烈，已稳定三级武者水准。
　　而谭相文最沉默，也最危险。
　　他如暗影中毒蛇，动作迅捷如电，在王霄刚硬撼周康重拳、旧力刚去新力未生最关键瞬间，猛然欺近。
　　五指曲爪，指尖气血凝聚，闪烁令人心悸寒光，直取肩胛骨要害。
　　这一爪若抓实，足以瞬间废掉他一条手臂的战力。
　　这三位营内公认顶尖学员联手出击，瞬间将战斗强度与危险程度，提升到了一个全新层次！
　　他们实力冠绝全场，武技掌握远非他人可比，加之不乏实战经验。
　　此刻默契配合下，拳腿爪交织成网，瞬间封死了王霄上中下三路所有闪避格挡空间。
　　避无可避！
　　“噗！”
　　王霄勉强架开周康开碑裂石铁拳，手臂酸麻，却无法完全避开谭相文毒蛇一爪。
　　肩头传来撕裂剧痛，训练服撕开，留下几道深可见骨血痕！
　　同时。
　　孟长歌阴狠扫腿结结实实擦中小腿，逼得他身形踉跄后退，体内气血剧烈翻涌，喉头甚至涌上了一丝腥甜。
　　紧接着
　　夏衡、何珉等实力仅次于三人的学员，瞅准王霄受创后退、气息不稳绝佳机会，各种凶狠刁钻招式如附骨之蛆从各角度袭来。
　　王霄身上伤口迅速增多，训练服撕裂褴褛，血迹斑斑，呼吸粗重急促，额头沁出细密冷汗。
　　他左支右绌，反击越来越少，更多是在被动格挡、狼狈闪避，以及……硬生生承受无法躲开的攻击。
　　“哈哈哈！他不行了！撑不住了！”
　　“什么单杀三级凶兽？吹出来的！现在牛皮破了！”
　　“五百积分是我的！谁都别抢！”
　　“加把劲！把他彻底打趴下！”
　　刺耳嘲讽、恶毒质疑、贪婪叫嚣，伴随加重拳脚，如沉重冰冷枷锁，一层层套在王霄身上心上，勒得他几乎喘不过气，要将他拖入失败深渊。
　　每次格挡传来的巨大反震，每次被击中时的钻心刺痛，都在清晰提醒他此刻狼狈与困境。
　　然而……
　　即便承受着巨大身体压力和精神屈辱，身形踉跄血迹斑斑，王霄那双眼睛却如雨水洗涤过的寒星，没有丝毫动摇与迷茫。
　　甚至……
　　在这一刻，他主动放开紧守心神，不再压抑积攒已久的负面情绪。
　　脑海中，过往一幕幕飞速闪过。
　　家门外聒噪堵门的访客，动车上钱文良令人作呕的阴阳怪气，踏入训练营时四面射来的探究轻蔑目光。
　　以及刚才会堂后排嗡嗡作响的‘关系户’嘲讽……
　　这一切都如无形沉重山岳，朝他碾压而来，要将他压垮屈服，让他如过去那样选择沉默退让绕行。
　　但！
　　“我已经不是以前的我了。”
　　一个无比清晰的声音在他心底呐喊。
　　“以前的我面对这些，只能无奈退让绕道屈服沉默。”
　　“但那根本不是我想做的！不是我该做的！”
　　“我只是因为没实力不够强！但现在——”
　　王霄的瞳孔深处，仿佛有火焰在燃烧。
　　“我有实力！有能力！”
　　“而我现在该做的，唯一想做的，唯一要做的……”
　　“是砸碎它们！！！”
　　“轰——！！！”
　　王霄猛地深吸一口气，那口气息悠长得仿佛要抽空周围所有的空气。
　　所有积压心底的屈辱压抑憋闷愤怒，在身体遭受重创、精神承受极致压迫的这一刻，被彻底点燃引爆。
　　一股无法用言语去形容的、炽烈到极致的火焰，猛地从他胸腔最深处炸开，瞬间席卷四肢百骸！
　　既然不喜欢，那就用拳头！
　　既然绕不过，那就轰穿它！
　　打碎它们！
　　把眼前这一切，所有的不公、压迫、不满、质疑、嘲讽，统统轰成齑粉！
　　这个念头如同九天神雷在他脑海中轰然炸响，无比清晰，无比强烈，带着一往无前、碾碎一切的决绝。
　　他不再去思考如何防守，如何精妙地躲避，如何寻找间隙周旋。
　　也仿佛在这一刻忘却了《撼岳拳》的招式，忘却了《飞纸诀》的身法，脑海里只剩下最原始、最纯粹的冲动……
　　出拳！
　　遵循本心，轰出那击碎一切、荡平一切的一拳！
　　就在王霄摒弃所有杂念，带着这股碾压一切的纯粹意志，忘我地、遵循着身体本能轰出这石破天惊的一拳时——
　　高台之上，一直密切关注战局的秦月莲和郭威，仿佛感受到了什么，猛地站直了身体。
　　两人眼中同时爆射出难以遮掩的震惊与不敢置信的光芒，甚至失声低呼：
　　“那是……武道意志？！”
　　“他……他竟然在这个阶段，就触碰到了宗师才能领悟的‘意’？！”

第69章 这才是撼岳（求追读）
　　“喝啊——！”
　　一声低沉却仿佛蕴含着山崩地裂之威的怒吼从王霄喉咙深处爆发。
　　他不再后退，不再格挡。
　　面对周康再次轰来的铁拳、孟长歌紧随其后的鞭腿、谭相文阴险的锁喉擒拿，以及其他数道同时袭来的攻击……
　　王霄身体微沉，全身气血如百川归海，以前所未有的高效和狂暴瞬间凝聚于右臂。
　　他的拳头不再是血肉之躯，仿佛化作了一座被无形伟力拔起的巍峨山岳。
　　一股厚重磅礴、仿佛能碾碎一切的恐怖气势骤然降临。
　　这股气势之强，竟让会堂吊灯微微摇曳，空气都仿佛变得粘稠沉重。
　　“撼——岳——！”
　　随着拳名吼出，王霄的拳头带着碾压一切的意志，悍然轰出。
　　轰隆——！！！
　　空气仿佛被压缩到了极致，然后猛地炸开。
　　肉眼可见的冲击波以王霄的拳头为中心，呈扇形向前方猛烈爆发。
　　所过之处，连空气都发出了不堪重负的尖啸。
　　砰！咔嚓！噗——！
　　首当其冲的周康，他那引以为傲的古铜色铁拳在与王霄拳头接触的刹那，如同鸡蛋撞上了巨石。
　　他脸上的狞笑瞬间凝固，转为极致的惊恐和难以置信。
　　一股无法抵挡的沛然巨力，顺着他的手臂疯狂涌入。
　　清晰的骨裂声响起。
　　伴随着鲜血狂喷，周康惨嚎一声，如断线破麻袋倒飞出去，砸翻一片桌椅，木屑纷飞中，直接昏迷过去。
　　紧随其后的孟长歌，他那凌厉的鞭腿尚未触及王霄，就被那恐怖的拳风和实质般的气浪扫中。
　　他感觉自己像是被狂奔的铁甲犀牛正面撞上，护体气血瞬间溃散，腿骨发出令人心悸的呻吟。
　　整个人打着旋横飞出去，‘嘭’地一声重重撞在远处的墙壁上，滑落在地，挣扎了几下竟无法站起，眼中充满了骇然与茫然。
　　谭相文更是连王霄的衣角都没碰到，那无形的冲击波已将他彻底笼罩。
　　窒息感和粉碎感同时袭来，他感觉自己像是陷入了泥石流之中，擒拿的招式被硬生生打断，气血逆行。
　　“呃啊！”
　　谭相文闷哼一声，整个人被震得踉跄着向后跌退，一屁股坐倒在地。
　　他脸色煞白如纸，嘴角溢出鲜血，捂着翻腾的胸口，连抬手的力气都没有了，眼中只剩下不敢置信和震惊。
　　以王霄为起点，前方扇形区域仿佛被无形的巨犁狠狠犁过。
　　原本围攻最凶悍、冲在最前面的十余名学员，如被狂风卷起的落叶，毫无抵抗之力地被轰飞、震退、掀翻在地。
　　惨叫声、骨骼脱臼声、桌椅粉碎声瞬间响成一片。
　　整个会堂，陷入了一片死寂！
　　时间仿佛在这一刻凝固。
　　灯光摇曳，将王霄染血的身影拉长，投在遍地狼藉的桌椅残骸上。
　　后面没冲上来的学员如被定身，脸上的贪婪、激动、凶狠，瞬间被无边的恐惧和震骇取代。
　　他们僵在原地，看着前方那一片狼藉和人仰马翻的景象，看着中心处那个浑身浴血、喘息粗重却如魔神般屹立的身影，大脑一片空白。
　　有人下意识地吞咽着口水，有人悄悄后退了半步，眼神中只剩下了恐惧和敬畏。
　　高台上，郭威喉结剧烈滚动了一下，声音干涩：“气血凝而不散，拳出意随……这分明是‘武道意志’的雏形！”
　　“他才多大？”
　　“‘意’可是通往宗师的钥匙！”
　　秦月莲指尖深深掐进护栏的木屑中，眼中震撼之色难以掩饰，一字一顿低语道：“未成宗师，先触其‘意’……”
　　“此子，已非池中物！”
　　但随即想到了什么，脸上露出一抹苦涩：“这次省里真的失算了！”
　　“一起上！”
　　夏衡强压下心头的恐惧，怒吼一声，仿佛在为自己壮胆。
　　他身旁的其他几个学员如梦初醒，硬着头皮向王霄冲去。
　　然而，他们的冲锋在王霄眼中，已与赴死的羔羊无异。
　　王霄没停，甚至没有看他们一眼，只是抬手，出拳！
　　砰！砰！砰！
　　那一个个冲上来的人，如同被无形的巨锤击中，又像是被狂风掀起的稻草人，毫无悬念地被掀飞出去。
　　没有悬念，没有僵持，只有纯粹的摧枯拉朽。
　　没了孟长歌三人牵制，其他学员连一招都撑不住。
　　何珉、熊静这些带伤的，更是被拳风扫到就软倒在地，连哼都没力气哼。
　　短短数十秒。
　　会堂中央，还能站着的，就只剩下王霄一人。
　　他重重地喘着粗气，鼻尖喷出两道灼热的白气，浑身早已被汗水与血水湿透，训练服褴褛不堪，露出道道血痕。
　　他看起来疲惫至极，仿佛一阵风就能吹倒，但骨子里透出的锐利与威势，却让全场无一人敢有丝毫异动。
　　他低头看着自己布满伤口却紧握的拳头，指尖还残留着气血奔涌的灼热感，心里忽然通透起来。
　　“这才是真正的撼岳拳吗？”
　　“自身为山，拳出撼岳……”
　　他反复咀嚼着这八个字，静静地体会着那股源自内心深处的力量与明悟。
　　“原来是我一直理解错了！”
　　“不对。”
　　“山，是根基，是沉稳。”
　　“这没错，我的‘扎根’式练的就是这个。”
　　“但‘撼岳’……‘撼’才是关键！”
　　“‘自身为山’，并非是要我像山一样被动地承受、稳固！”
　　“而是要拥有如山岳般不可动摇的信念，以及……以及那足以倾覆山岳的、碾压一切的意志！”
　　“我坚不可摧的意志，才是我真正的山。”
　　“而我的拳头，就是要将这阻碍我的一切，连同我自身的怯懦、犹疑、畏缩，彻底击碎。”
　　这个念头升起的瞬间，王霄福至心灵，原本对于撼岳拳的一些困惑不解，也瞬间迎刃而解。
　　他借着这次顿悟，以及实战带来的意志洗礼，再度摆开撼岳拳的起手式【扎根】。
　　但这一次，他的心态截然不同。
　　双足依然稳扎地面，汲取着大地的力量，但脊梁挺得笔直，眼神不再是平静观察，而是充满了一往无前的锐利！
　　他不再去刻意观想一座沉稳不动的山，而是在脑海中构筑出一幅画面：
　　自身化为一座积累了万钧之力的孤峰，将所有的沉稳根基，都在一瞬间，毫无保留决绝地，朝着前方阻挡的一切，倾泻而出！
　　“轰——！”
　　意念的转变，引动了实质的变化。
　　不再是平缓运行，而是像千军万马朝着同一个方向冲锋，肌肉筋膜被强行‘拧’成一股绳。
　　他甚至没出拳，仅仅是拳意凝聚。
　　一股沉重、压抑、仿佛能令空气凝固的势，便以他为中心扩散开来。
　　会堂的吊灯晃动加剧，窗帘哗哗作响，地上的细小木屑无风自动！
　　成了！
　　王霄心中明镜似的，他终于知道，为什么之前自己使用撼岳拳时，总觉得威力不像是宗师武技。
　　问题便出在意志。
　　之前有力却无‘锐’，有势却无‘神’。
　　如今随着心境突破，打破枷锁，那层阻碍武技更进一步的薄膜，破了！
　　他猛然睁眼，眼中精光爆射，不再需要任何调整，朝着前方虚空，一拳击出！
　　没有声音。
　　或者说，声音被极致凝聚的拳意和力量吞没了。
　　拳头所过之处，空气不再是‘被排开’，而是如同脆弱的玻璃般，被碾碎了！
　　一道清晰的白色真空通道，随着他的拳锋骤然出现，延伸出一米多远，才缓缓被四周的空气填充，发出‘啵’的一声轻微爆鸣。
　　这一拳，没有丝毫力量外泄，所有的威力都凝聚在那条笔直的线上，充满了绝对穿透与毁灭的意味。
　　王霄缓缓收拳静立。
　　他整个人的气质已然不同。
　　之前，就像一柄铸造精良却未开锋的宝刀。
　　而现在，他就像是一柄刚刚出鞘的神兵，光是站在那里，就散发着无坚不摧、锐不可当的气息。
　　那是一种从骨子里透出来的自信与霸道，仿佛任何阻碍在他面前，都只会被无情地贯穿、粉碎！
　　他从‘如山般沉稳’，领悟到了‘如山般碾压’的真意。
　　这不是力量的简单提升，而是武道意志的诞生与升华。
　　“原来如此……”王霄低头看着自己的拳头，嘴角勾起一抹凌厉的弧度。
　　“撼岳拳的真意，从来都不在‘稳’。”
　　“而在于‘破’。”
　　“以碾压一切的意志，击碎阻挡在眼前的一切……”
　　他抬起头，目光仿佛能穿透墙壁，望向无尽远方。
　　“这，才是真正的——撼！岳！”

第70章 第二件事（求追读）
　　孟长歌瘫在墙角，目光呆滞地望着会场中央那道浴血挺立的身影。
　　失魂落魄远不足以形容他此刻的状态。
　　他原本计划在这场入营仪式上当众宣布自己气血值突破三十大关，正式迈入三级武者行列。
　　借此压过周康、谭相文，奠定本届训练营魁首的地位……
　　结果呢？
　　被这个空降的新人，以最狂暴、最无可辩驳的方式，打得像条死狗般站不起来。
　　所有的骄傲与想法，都在王霄那碾压一切的拳头下，碎得连渣都不剩。
　　不远处，周康坐在满地木屑里，死死盯着自己扭曲变形的左手。指骨凸起，皮肤青紫。
　　他试着动了动食指，钻心的疼痛顺着手臂窜向心口，眼泪差点砸落。
　　他败了……而且是败在他最引以为傲的拳头上！
　　他引以为豪的崩山拳，在王霄那仿佛能撼动山岳的一击面前，脆弱如朽木。
　　他甚至没能接住王霄一拳！
　　拳头上残留的那股带着粉碎意志的巨力感，像块石头压在胸口，连呼吸都觉得沉重，直接崩碎了他的信心。
　　不只是他们两人。
　　会场里横七竖八瘫软的学员们，一个个如同被抽走魂魄，眼神空洞，脸上残留着极致的震惊与茫然。
　　联手围攻……八十五人啊！
　　他们可是从全省各市万里挑一、心高气傲的天才！
　　结果呢？
　　联手围攻一人，竟然……输了！
　　而且是如此彻底的溃败！
　　这残酷的现实，如一柄重锤，将他们过去赖以自傲的资本、优越感，连同刚刚建立的自信，彻底碾成齑粉。
　　空气中弥漫着浓重的血腥味和一种近乎绝望的死寂。
　　轰！
　　就在这时，会场中央再次传来一声轻微却清晰的爆鸣！
　　是空爆！
　　所有目光不由自主地被吸引过去，恰好看到王霄收拳而立，以及他前方那条缓缓消散、扭曲光线的白色真空通道。
　　看着这远超理解范畴的一拳，原本沉浸在失败、不甘、屈辱中的众人，大脑彻底空白。
　　周康低头看着自己骨折的手掌，脸上的不甘和怨恨如潮水般退去，只剩一片灰败。
　　差距太大了。
　　大到让他连挣扎的力气都没有。
　　王霄站在原地，深深吸气，胸膛剧烈起伏，吐出的白气都带着灼热的温度。
　　垂在身侧的拳头指节微微发白，一丝颤抖被他强行压下。
　　刚才那几拳虽强，但持续高强度的出手已让他的气血几近耗尽，浑身肌肉撕裂般疼痛，身体负荷已达极限。
　　他目光平静地扫过全场。
　　视线所及，无论是勉强站立的还是倒地的，全都下意识垂首或移开目光，无人再敢与他对视。
　　王霄心头感慨。
　　若早醒悟一拳可破万障，之前又何必遭遇那么多麻烦？
　　好在现在也不晚。
　　从今往后……挡路者，皆一拳破之！
　　高台上，秦月莲与郭威再次对视，两人眼中满是复杂的苦涩。
　　这一拳……同样远远超出了他们的预料！
　　未成宗师，先具其‘意’，更能发挥其‘势’！
　　“这小子……太妖孽了。”郭威的声音带着一丝不易察觉的颤抖，“我现在感觉，他真能在训练营结束时武技大成。”
　　秦月莲没说话，只是盯着王霄的背影，眼神深处的波澜久久未平。
　　他们的确有心‘送’王霄一些积分，顺便磨一磨其他学员的傲气，但这个结果是他们万万没想到的。
　　王霄这把‘刀’，太利了。
　　不仅在濒临极限的压力下自行‘开刃’顿悟，还快把其他的‘刀’给生生磨断了！
　　被同龄人如此毫无悬念地碾压，这种打击感和挫败感，足以摧毁不少人的武道之心。
　　秦月莲深吸一口气，强行压下翻涌的思绪，清冷的声音再次响彻寂静的会堂：
　　“这场切磋，到此结束。”
　　“胜者，王霄。”
　　“按照约定，奖励五百积分。”
　　她略微停顿，目光扫过狼藉的现场和神色各异的学员，继续道：“鉴于王霄在切磋中的……卓越表现。”
　　“经我与郭副教官商议，决定额外追加五百积分奖励。”
　　“共计，一千积分！”
　　全场死寂。
　　唯有一片粗重的喘息和压抑的抽气声在破碎的桌椅间回荡。
　　秦月莲走下高台，军靴踩在碎木上，‘咯吱、咯吱’的摩擦声像踩在每个人心上。
　　她弯腰捡起一块碎木，在手里轻轻一捏，‘咔嚓’一声捏成粉末。
　　粉末从指缝漏落，洒在一个瘫倒学员的裤脚边，对方下意识缩了缩腿。
　　“怎么？这就受不了了？”
　　她嗤笑一声，声音冷得像冰，“切磋是你们自找的，王霄也给了机会，让你们一起上，结果还是输了。”
　　“现在知道人外有人了？”
　　她走到会堂墙上的‘训练营计时’牌子前，指尖点了点上面的数字，军靴碾过脚边的碎木。
　　“在你们市里，你们是天才，但在这里，该看清自己的‘有限’。”
　　“今天看到的高度，不是天花板，只是未来大学的起点。”
　　“在大学，比王霄更强更妖孽的怪物大有人在。”
　　她的目光扫过满脸灰败的学员，语气淬着寒冰：“连这点挫折都扛不住，现在就能申请退营。”
　　“训练营不要一碰就碎的玻璃心。”
　　就在绝望快要吞噬全场时，秦月莲话锋一转：“但是——”
　　这个转折词让所有心如死灰的学员猛地一颤，下意识抬起了头。
　　“你们并非完全没有追赶的机会！”
　　秦月莲的声音里终于多了一丝温度，“今天的惨败，是给你们提前上了一课。”
　　“接受‘不如人’。”
　　“这是踏入残酷武道世界的第一步，而这一步，你们走得虽然狼狈，却已经足够深刻了。”
　　她的目光看向王霄，又扫过所有竖起耳朵的学员，刻意加重了语气：“王霄刚才的爆发，并非深藏不露的常态实力。”
　　“而是在你们所有人围攻的巨大压迫下顿悟了！”
　　“那是忘我状态下的潜力爆发，可遇不可求，不代表他常态下真能轻松碾压你们所有人。”
　　这话像颗定心丸，会堂里的呼吸声明显松缓了些，眼中重新亮起微光。
　　但很淡。
　　“而训练营给你们的……”
　　秦月莲猛地抬手，手臂绷得笔直，指尖用力指向后勤处，军靴在碎木上重重一碾。
　　“就是今天要宣布的第二件事！”
　　“省里刚刚送来了一批全新的修炼药剂！”
　　“其名为——”
　　她深吸一口气，声音穿透会堂的死寂，每个字都掷地有声：
　　“【血气丸】！”

第71章 无缘（求追读）
　　“血气丸？那是什么？”
　　“听起来不一般？效果能比淬骨剂还好？”
　　“营地特意在这时候宣布……肯定有说法！”
　　瘫在地上的学员们，之前眼里的光早灭了，这会儿总算聚起一点亮，像溺水的人抓住了根浮草。
　　连孟长歌都撑着墙动了动，目光死死盯着高台上的秦月莲。
　　秦月莲的声音落下来，像颗石头砸进闷水里：“这药剂效果远超市面上所有产品。”
　　“初步测试，其药力转化效率是市面上最好的淬骨剂的七到八倍。”
　　“而且药性更纯粹温和，能更直接有效地作用于气血增长，极大提升修炼效率！”
　　“兑换价，一枚一百积分。
　　“嘶——！”
　　倒吸冷气的声音在会堂里此起彼伏。
　　“跟淬骨剂一个价？效果却差七八倍？真的假的？”
　　“如果真是这样……”
　　场里的绝望劲儿似乎被冲散了点，像阴云里透了丝光。
　　孟长歌、周康他们挣扎着撑起身子，眼中爆发出近乎实质的渴望。
　　然而，这刚燃起的希望之火，在看到会场中央那道虽然疲惫却依旧挺立的浴血身影时，瞬间暗了下去。
　　王霄本来就跟怪物似的，现在有了血气丸，还拿着一千积分……
　　那差距岂不是更大？
　　一股难以言喻的苦涩与更深沉的无力感，如冰水般浇灌而下，会场气氛瞬间跌回冰点，甚至更加窒息。
　　孟长歌攥紧拳头，指节发白。
　　周康低头看着自己扭曲的左手，眼神又沉下去。
　　有人干脆重新瘫回地上，叹了口气，连挣扎的劲儿都没了。
　　站在狼藉中心的王霄，清晰感受着会场气氛的剧烈起伏。
　　当听到‘血气丸’三字，他心中已然明了。
　　事实自然不是其他学员想的那样。
　　他已从赵欣那里得知，这批分配给训练营的血气丸，他没有兑换资格。
　　这是为避免他既有私下渠道，又占用公共份额，对其他学员不公平。
　　但秦月莲和郭威两位教官显然误会了。
　　他们看到自己天赋如此出众，却被排除在这新药之外，于心不忍。
　　便想出了这场‘切磋’。
　　一来磨砺众人，二来，恐怕也是想用这一千积分作为对他的补偿安抚。
　　王霄自不会主动挑明这误会。
　　积分多多益善，到手岂有吐出之理？
　　他的目光缓缓扫向四周，尤其在那些脸上写满绝望的学员身上停留片刻，嘴角几不可察的弯了下。
　　高台上，秦月莲和郭威看到王霄嘴角那抹笑意，心中暗叹。
　　郭威低声道：“若他没被限制兑换资格，以他的天赋，再加这一千积分兑换的血气丸……”
　　“二十天后，真要没法比了。”
　　秦月莲没说话，只是轻轻摇了摇头，她抬眼看向底下，冷冽的声音又响了起来：“但血气丸数量有限。”
　　“是营地的核心资源——”
　　她顿了顿，一字一句，掷地有声：
　　“因而只对最初入营的正式学员，开放兑换！”
　　轰！
　　会场陷入绝对死寂，落针可闻。
　　一个最先反应过来的学员，声音都在颤，几乎是惊叫出来的。
　　“最初入营？！开营第一天就在的那批人？！那我们……我们就是啊！王霄他是特招！他是特招进来的！！”
　　这话像道雷劈下来。
　　那岂不是意味着……王霄他，换不了血气丸？！
　　那可是七八倍的修炼效率差异！
　　“轰——！”
　　孟长歌眼里的光‘噌’地就亮了，之前的颓劲儿全没了，整个人像被打了强心针，撑着墙直起身。
　　周康看着自己的伤手，疼似的皱了皱眉，眼里却迸出狠劲儿。
　　谭相文深吸一口气，胸口都不那么闷了，仿佛瞬间通畅了。
　　其他学员也互相扶着站起来，脸上的斗志快凝出实影，看王霄的眼神里，敬畏还在，却多了点藏不住的庆幸。
　　“秦总教官！”有人声音颤抖着，问出了所有人心中的问题，“王霄是特招，他……不算在最初入营的人里吧？”
　　全场的目光都落在秦月莲身上，连呼吸都放轻了，空气中充满极致的紧张与近乎祈祷的希冀。
　　秦月莲面对数十道目光，略微停顿，最终点了点头：
　　“没错，王霄不在其中。”
　　“这批资源是省里好不容易争取来的，若特招学员也有份，对一开始经过正规方式进入训练营的人不公平。”
　　“这是省里一致决定的。”
　　“呼——！”
　　卸重担的喘息声、压不住的低呼声在角落里冒出来。
　　得到确凿答案，原本还有些紧张忐忑的众人，第一次发自内心地欢呼起来。
　　有人攥着拳头，指节都在抖，有人靠在墙上，嘴角忍不住往上扬，难掩喜色。
　　等秦月莲又补了句‘每位符合资格的，免费发三枚试用’时，会堂里的气氛已彻底逆转，满是活气。
　　不少人在欢呼间，目光复杂地投向原地静立的王霄。
　　对于全场看来的各种目光，王霄面色如常，眼神毫无波动。
　　甚至……有点想笑。
　　这些人当宝贝的血气丸，他早就吃了几百颗，连药方都是他拿出来的。
　　这些消息若是泄露出来，只怕这些人的道心就真要碎了。
　　不过，今天打击得已经够狠了，还是算了。
　　他抬眼看向高台，声音有点哑，却很稳：“秦总教官，郭副教官，发放血气丸跟我没关系，那我就先走了。”
　　秦月莲看着他没波澜的脸，心里有点惋惜，语气放软了些：“行，你伤得不轻，先去医务室处理下，好好休息。”
　　“积分会直接打入你的卡里。”
　　“好。”王霄点头，不再多言，转身拖着看似疲惫的身躯，一步步踏过满地狼藉，径直向会堂大门走去。
　　他所过之处，欢呼的学员如同被无形力量分开的潮水，纷纷下意识起身向两侧退开，让出宽阔通道。
　　无人说话，只是默默看着他走。
　　直到那道浴血的背影彻底消失在门外，才有人敢大口喘气。
　　“呼……总算走了。”
　　“先输不算输，笑到最后才是赢！”有人捂着肿起来的胳膊，眼里的光又亮了。
　　“就是！特招生又怎么样……终究还是矮了我们一头！”有人极轻地解气哼道。
　　等确定王霄走远了，之前憋着的痛呼才炸开：“妈的，我胳膊好像断了！”
　　“我肋骨疼得要命，呼吸都费劲！”
　　“谁会接骨？快帮我看看！”
　　可没一会儿，更响的斗志声就盖过了痛呼：“这二十天我积分全换血气丸！拼了命练，就不信追不上他！”
　　“对！今天这顿打不能白挨，二十天后得找回来！”
　　“加上免费的三枚，我再换两枚，到时就能冲三级武者了！”
　　叫嚣声、痛呼声、兴奋的议论混在一块儿，满是没遮没拦的乐观和狂热。
　　有人盯着大门方向，仿佛已经看到二十天后，自己踩着王霄的场景。
　　孟长歌忍着浑身的痛，攥紧拳头，指节发白，从喉咙里挤出一句：“二十天！王霄，你等着！今日之耻，我一定要连本带利还回来。”
　　周康看着自己微颤的手，眼神狠色一闪：“我输是因为现在还不够强。”
　　“二十天后，我会用这双铁拳亲自告诉你，谁才是真正的硬骨头！”

第72章 四倍重力（求追读）
　　离开会场，略带凉意的晚风拂面，吹散了激斗残留的炙热，也让王霄彻底从先前的忘我状态回归现实。
　　嘶——！
　　这一冷静，浑身上下火辣辣的疼痛便如潮水涌来，让他忍不住龇牙，脸色都有些扭曲。
　　低头看着身上青紫的淤伤，以及训练服下或深或浅的血痕。
　　“虽然出了风头，也实现了心灵突破……”他无奈撇嘴，“但这代价，也着实有点大。”
　　他没耽搁，从系统空间取出一枚补血丹，仰头就吞了下去。
　　他只是看起来惨，实际伤不重。
　　但为了不影响接下来的修炼，这点支出是必须的。
　　他本就比其他学员晚入营四十天，若再因伤耽搁几天，那才是真的得不偿失。
　　丹药入口即化，一股温温的暖流，从腹部冒出来，顺着经脉往四肢百骸游走。
　　所过之处传来细微麻痒，仿佛无数温暖小手在抚平创伤，催动新陈代谢。
　　肉眼可见的，皮肤上的血痕裂口在慢慢收口、结痂，最后脱落，只留下淡淡的粉色新肉。
　　乌青的肿胀也在悄悄消褪，原本火烧火燎的疼，这会儿只剩点轻微的酸胀。
　　王霄惊奇地看着手臂：“效果这么立竿见影？”
　　就在这时，口袋里的手机震了震。
　　他掏出来一看，两条新消息。
　　一条是赵欣发的，就五个字：“放你门口了。”
　　王霄心中一热，用力握拳，眼中闪过一丝锐芒。
　　现在积分有了，修炼资源也到了，那些烦人的噪音也没了，终于可以心无旁骛的修炼了。
　　另一条是训练营发送的入营欢迎信息，附带个内部链接。
　　王霄没有点开。
　　现在，他还有更重要的事。
　　得赶紧回寝室，把门口那‘见不得光’的快递收了。
　　王霄加快脚步往宿舍区走，走廊里静悄悄的，只有他的脚步声回荡。
　　到了寝室门口，果然见着个不起眼的硬纸板箱立在门边。
　　他迅速刷卡进屋，反手关上门，才小心翼翼地拆开包裹。
　　看到里面装药丸的罐子，王霄忍不住笑了，几个印着小熊软糖图案的密封糖果罐，正是他之前存血气丸用的。
　　想来是上次赵欣车里，他取血气丸换凶兽肉时被她看到，如今现学现用，用这种糖果罐来掩人耳目。
　　清点了一下血气丸数量。
　　赵欣这次送来的血气丸比他预想的多不少，竟有足足一千枚！
　　王霄脸色有些古怪：“这数量，不会跟赵家送给训练营的数量一样吧？”
　　“赵欣这么上心，还在罐子上做这些小动作，她想要我参与的那件事，只怕没那么简单。”
　　不过转念一想，他又摇摇头：“想那么多没用，先突破四级武者再说，突破不了，一切都是白搭。”
　　把糖果罐妥善收进柜子里，他才重新拿起手机，点开训练营的规则链接。
　　重点扫了积分使用细则，尤其是重力室、水室和风室的费用。
　　四倍及以下重力室，每小时20积分；四倍以上40积分每小时。
　　水室和风室统一每小时30积分。
　　其他修炼资源他粗略扫了眼，没细看，有一千枚血气丸打底，那些常规药剂对他没丝毫吸引力。
　　至于挣积分，他现在账户里的积分够⽤一阵了，没必要花时间研究那些。
　　关掉手机，王霄脱下那身又脏又硬的训练服。
　　身上的伤口已经愈合得七七八八，只剩些浅浅的印记，倒是不用担心感染。
　　“先洗个澡，然后开始正式修炼。”
　　冲了个热水澡，洗去一身血污和疲惫，换上干净衣服，王霄拿起身份卡就出了门。
　　目标明确，重力室开练！
　　当王霄来到重力室时，这边空荡荡的，没有一个人影。
　　其他人要么还在会场，要么就是去医务室了……
　　他大致扫了一圈，重力室只有一层。
　　分为左右。
　　左侧为初级重力室，共有十五间。重力调节范围为一到四倍。
　　右侧为高级重力室，只有五间，重力调节最高可达八倍。
　　“第一次尝试，稳妥点好。”王霄自语着，刷开一间初级重力室，把身份卡插进卡槽。
　　屏幕一闪，显示出余额：2330积分。
　　室内陈设很简单，就一个控制面板和一个圆墩墩的银色智能机器人。
　　机器人眼部红光闪烁，上下打量了他一番，发出温和的电子音：“学员王霄，身份确认。”
　　“我是紧急制动助手，小力。”
　　“请谨慎调节重力，如有不适请立即呼救或保持姿势不动五秒，我将自动停止重力场。”
　　王霄点点头，这安全措施挺人性化。
　　他原地活动了下关节，感受着补血丹修复后残留的些许酸软，对控制面板下令：“重力，调节为一倍！”
　　话音刚落，一股轻微的沉重感笼罩全身，空气好像稠了点，身体像套了层薄纱。
　　他挥了挥拳，踢了踢腿，动作比平时稍显滞涩，但影响不大。
　　“压力不够。”他皱皱眉，“小力，调到两倍！”
　　嗡！
　　压力骤增，王霄身体往下一沉，呼吸变得费劲了些，每动一下都得额外使劲，肌肉传来明显的拉扯感。
　　他打了一套苍龙锻体术，呼吸略粗，但还撑得住。
　　“还是差点意思。”他感受着身体反馈，继续下令：“小力，三倍重力！”
　　三倍重力下，王霄脸上的轻松没了，神色认真起来。
　　一套锻体术打完，额角开始冒汗，身上也热了，但距离身体的临界状态还有段距离。
　　“还不够……”
　　此时，王霄也猜到了原因。
　　自己服用过洗髓丹，又吃了不少养髓丹、壮筋丹，身体素质远比正常三级武者要强。
　　一念至此。
　　“小力，直接加到四倍！”
　　第四次重力调整！
　　话音刚落，一股泰山压顶般的沉重感骤然砸下来！
　　王霄膝盖往下沉了寸许，硬生生撑住才没跪倒，呼吸瞬间变得无比艰难，每吸一口气都像扯着肺腑，心脏狂跳得像擂鼓。
　　仿佛全身每一寸肌肉、每一根骨头都绑上了铅锭，汗水‘唰’地一下从毛孔里涌出来，刚换上的衣服瞬间湿透，紧紧贴在皮肤上。
　　他能清晰感觉到，一滴汗珠从下颌滑落，砸在金属地板上，发出‘啪’的一声轻响。
　　“嘶……”王霄咬着牙，牙关都在打颤，这压力远超预估，但这才是能锤炼出效果的强度。
　　“就是这个感觉！”
　　他眼眸亮了亮，深深吸了一口粘稠的空气，强忍着全方位的压迫，再次摆开苍龙锻体术的起手式。
　　这一次，动作变得无比艰难滞涩。
　　每一次肌肉拉伸、关节扭转、核心发力，都像在跟一座无形的山岳角力。
　　以往行云流水的招式，此刻磕磕绊绊，连转腰这样简单的动作，都得拼尽全力。
　　更让他心头一震的是，在这种极致重压下，那些平时被速度和力量掩盖的细微瑕疵，全被无限放大了。
　　转腰时角度偏了半分，沉肩坠肘不够到位，步伐转换衔接生硬……
　　“原来如此……”王霄眼中闪过明悟。
　　之前练苍龙锻体术太熟练，反而忽略了这些细节，被‘熟练’的带了过去。
　　现在在四倍重力下，这些瑕疵无所遁形。
　　“训练营来对了。”王霄面露喜色，“我的锻体术，竟还有提升空间！”
　　“那也意味着……我的气血提升速度还能增加。”
　　他望向重力室厚重的墙壁，目光仿佛穿透阻隔，看到了二十天后的自己。
　　“四级，并非不可能！”

第73章 榨干了（求追读）
　　王霄彻底放空思绪，不再执着于招式的速度与连贯。
　　他将意识沉进身体的每一寸肌理，像个吹毛求疵的工匠，盯着《苍龙锻体术》的每一个动作死磕。
　　一丝不苟地纠正着每一个被四倍重力无情暴露的细微错误，哪怕只是一个指尖朝向，一次呼吸节奏。
　　四倍重力像块无形的磨石，把所有细微的错误都磨得棱角分明。
　　时间在沉重的呼吸与汗水滴落声中模糊。
　　当某个重复的尽头，一道沉哑如深潭龙吟的异响，终于从他绷紧如弓的脊骨深处挤出。
　　王霄对此浑然未觉，全身心仍陷在与重力、与自身瑕疵的枯燥角力中。
　　血气丸吃了一枚又一枚，化为精纯能量支撑近乎枯竭的气血。
　　苍龙锻体术打了一套又一套，每一遍都像在重新锤炼这具疲惫不堪的躯体。
　　直到最后一丝力气也被榨干，眼前阵阵发黑，王霄双腿一软，‘嘭’地一声瘫在冰冷的金属地板上。
　　浑身的肌肉还在不受控制地轻轻颤抖，那是纤维过度劳损后的本能反应，连动一根小拇指的力气都没有了。
　　极致困倦与疲乏，如同最深沉的夜色，瞬间将他吞没。
　　“检测到使用者已保持静止姿势超过五秒，生命体征显示极度疲劳，正在为您关闭重力场……”
　　智能机器人‘小力’温和的电子音在耳边响起，又仿佛来自遥远天边。
　　重力骤然消失的瞬间，失重感让他晃了晃，像漂浮在水里。
　　过了好一会儿，他才像溺水者浮出水面似的，一点点找回意识，大口大口地喘着气。
　　“嗬……嗬……”
　　吸入的空气带着灼热的铁锈味，胸口火辣辣地疼，汗水顺着下颌往下淌，在地板上积成一小片湿痕。
　　他的体温高得吓人，浑身蒸腾出白色的汗气，像刚出锅的馒头。
　　“呼——”
　　他艰难地翻了个身，仰面朝天地躺着，怔怔地望着天花板冰冷的灯光。
　　浑身只剩一种感觉：软痛。
　　骨头像散了架，肌肉酸痛得像是被反复碾过，精神上的消耗更是巨大，累的连眼皮都重得抬不起来。
　　他感觉自己像一块被彻底拧干，再无一丝水分可榨取的海绵。
　　然而，在这极致的疲惫与软痛之下，一种奇异的通透感却从身体最深处悄然浮现。
　　整个身体仿佛刚刚经历了一次由内而外、触及灵魂的深度按摩与洗涤，虽然酸软，却异常的‘干净’和‘清爽’。
　　他甚至能朦胧地‘听’到，全身上下的肌肉、细胞都在这种极限压榨后的修复中，发出细微而欢愉的‘歌唱’。
　　他在地上躺了很久。
　　直到肌肉的颤抖渐渐平息，呼吸也不再那么灼热，才摇着沉重的脑袋，用胳膊撑着地面，一点点蠕动着爬起来。
　　他几乎是‘蹭’到门边，拔卡的动作迟缓得像慢镜头。
　　“咔哒”。
　　一声轻响，门开了。
　　等候区的嘈杂声一下子涌进来，还带着无数道目光，像针一样扎在他身上。
　　原本的说话声、脚步声瞬间没了，静得能听见谁咽口水的声音。
　　王霄头晕得厉害，视线有些模糊，只隐约看到有人往后缩了缩。
　　角落里，曾被王霄一招击飞的熊静，下意识摸了摸还有些隐痛的胸口，喉结滚动了一下，没敢说出一个字。
　　一个女生紧抿着嘴唇，看着王霄，眼神复杂，握着的血气丸指尖微微发白。
　　王霄的目光有些涣散，扫过他们手中殷红的药丸，心里了然。
　　而当他的目光扫过那些血气丸时，几名学员如受惊的兔子，下意识地往后退了两步。
　　更有人迅速将握着药丸的手藏到了身后，脸上闪过一丝警惕和不安。
　　王霄是没有资格获得血气丸的！
　　谁知道他在经历了会场那样的‘打击’后，会不会心态失控，做出什么不理智的事。
　　他可是有单挑全员的恐怖实力！
　　真动起手，谁拦得住？
　　损失的可是自己宝贵的资源！
　　王霄压根没注意这些小动作，他的脑子还昏沉沉的，只想着赶紧回宿舍。
　　他拖着灌了铅似的腿，一步一步往宿舍区挪，背影疲惫得仿佛随时会倒下。
　　直到那道身影消失在走廊拐角，等候区才炸开低低的议论声。
　　“刚才他看过来那一眼，我汗毛都竖起来了！”
　　“不知道他在里面待了多久，调的几倍重力啊？”
　　“我猜至少三倍！我现在才刚适应二倍，根本不敢久待……”
　　“实力这么强，还这么努力，真不给人活路。”
　　孟长歌站在一旁，听着这些话，指节捏得发白，掌心的血气丸硌得生疼。
　　努力？
　　能进入这天才训练营的学员，哪一个不是从人山人海的竞争中冲出来的？哪一个不努力？
　　到了这一步，拼的更多是资源。
　　而现在，他们比王霄多了血气丸这个优势！
　　他猛地甩头，像要驱散某种阴影，大步上前，刷卡！
　　“滴——”
　　门开了。
　　空气中未散的汗味混合着清新剂，刺激着他的神经。
　　“小力，二倍……”指令出口的刹那，会场上王霄那狂傲的眼神清晰地刺入脑海。
　　一股混杂着屈辱与狂躁的狠劲轰然炸开，他立即否定了：“不！是三倍！给我三倍重力！！！”
　　轰！
　　三倍的重力场瞬间落下，像一柄无形的巨锤砸在他身上。
　　孟长歌眼前一黑，膝盖发出‘咯嘣’的哀鸣，整个人差点栽倒，双手伏地，才勉强稳住身子。
　　胃液翻涌着往上冲，他狠狠咽了回去，额角的青筋像蚯蚓似的暴起。
　　“连这点压力都扛不住，还谈什么超越王霄？！还谈什么雪耻？！”
　　他在心里疯狂嘶吼，拼命调动气血，强迫自己适应这沉重的压力。
　　他要在这里，迎头追赶那个背影！
　　王霄，已然成为了这一届所有学员想要追赶、超越的‘公敌’与目标。
　　每当有人在重力下撑不住想放弃时，只要想起他碾压全场的模样，就会咬着牙再坚持一会儿。
　　而这场风暴的中心，王霄已经回到了宿舍。
　　推开房门，冷寂的空气扑面而来，他的意识已经被浓重的疲惫包裹，连走到床边都成了奢望。
　　身体顺着门板缓缓滑落，瘫在冰凉的地板上。
　　下一秒，深沉的鼾声就响了起来。
　　四倍重力，早已经把他的力气和精神，都榨得干干净净。

第74章 再挑战（求追读）
　　天光微亮。
　　王霄从冰凉的地板上睁开眼。
　　刚想撑着起身，浑身肌肉就传来一阵钻心的酸胀，像是每一寸肌理都被反复捶打、揉捏过，连骨髓都透着酥麻。
　　他倒吸一口冷气，指尖按在地板上，能清晰感觉到肌肉的紧绷与回弹。
　　硬邦邦的触感里，藏着一种前所未有的紧实，仿佛这具身体被重新锻造过一遍。
　　他下意识攥紧拳头，掌心瞬间涌来一股沛然力道，手臂肌肉微微贲张，气血顺着经脉狂窜，像刚解冻的江河，撞得经脉微微发麻。
　　这股沉凝的厚重感，比昨天修炼前强了不止一个档次。
　　他试探着朝空气挥出一拳。
　　“呼——”
　　拳风凌厉，带着清晰的破空声。
　　那股凝实的凶悍力道，让他自己都愣了愣。
　　“我这随意一拳……现在也有这么大威力了？”他有些难以置信地看着自己拳头。
　　他没有耽搁，直接去到角落的茶几旁，取出无菌取血针。
　　熟练的刺破指尖。
　　将一滴殷红血珠精准的，滴在便携式气血检测仪凹槽中。
　　屏幕上的数字飞速跳动，最终稳稳定格在【31.847】！
　　“31.847……”王霄盯着屏幕，喉结滚动了一下，“昨天是30.292，就修炼了两个小时，涨了1.555？”
　　他以前磕着差不多数量的血气丸，修炼一整天也才这个涨幅，现在两小时就做到了？！
　　按这效率，每天只要修炼六小时，日均就能涨4到5点，二十天突破四级武者，几乎是手拿把攥。
　　一股激动和欣喜袭上心头。
　　但他很快强迫自己冷静，闭眼坐在沙发上，开始回溯昨天在四倍重力室的修炼细节。
　　最明显的变化是龙劲。
　　以往打十套《苍龙锻体术》就能引动脊骨如龙苏醒。
　　可昨天，他打了快二十套，那道沉哑的龙吟才从背脊深处艰难传来。
　　昨天那龙劲出现后，感觉也完全不同，不再是温和辅助，更像一根引信，瞬间点燃了全身气血。
　　他当时皮肤发烫，经脉鼓胀，气血沸腾得像要冲出体表。
　　而且修炼动作在不断修正和重压下已不断贴近完美，对血气丸的吸收和消耗也陡增。
　　更诡异的还是身体的变化。
　　以前的修炼，是他主动调动、发挥身体力量。
　　可昨天，龙劲出现后，身体就像被彻底激活了。
　　变成了一个主动榨取能量的熔炉，疯狂压榨身体的每一分能量，强迫他全程维持在一个极限高效的状态。
　　正是这种全场高强度、高效率、近乎自我剥削般的修炼模式，才造就了他一夜间的实力暴涨。
　　以及那深入灵魂的疲惫。
　　“以前是愁资源不够，现在倒好，得愁身体扛不扛得住了。”王霄苦笑一声，心里也渐渐升起一抹明晰。
　　《不死鸟呼吸法》和《苍龙锻体术》，恐怕都是随着实力提升才会逐步展露玄奥的法门。
　　只是他以前实在太弱了。
　　发挥不出作用。
　　但现在随着他实力的不断提升，苍龙锻体术的玄奥，已经被他一点点的洞悉。
　　他相信不死鸟呼吸法，也快了。
　　“咕咕咕——”
　　肠鸣声打断了思绪，昨晚极致修炼消耗的能量，让饥饿感如潮水般涌来，胃部都饿的阵阵抽搐。
　　“先去吃饭，然后继续修炼。”
　　王霄去冲了个凉水澡，洗掉身上的汗渍馊味，换了身干净的训练服，径直朝食堂走去。
　　路过茶几时，也没忘系统签到。
　　刚一踏入食堂，喧闹的议论声就钻入耳中，比昨天更热烈，充满了活力与亢奋。
　　“艹，那血气丸真神了。”一个声音带着抑制不住的激动。
　　“我昨天晚上把那三枚都吃了，今早一测，气血值涨了0.15。”另一个声音立刻接上，带着炫耀。
　　“不止呢，我感觉昨天被王霄打的伤都好多了。”又有人插话，语气充满惊奇。
　　“真有这么神奇？我那三枚还没吃，等会去重力室试试。”带着犹豫和期待的声音响起。
　　“……”
　　就在其他人兴高采烈地聊着血气丸的奇异效果时，食堂里的声音仿佛被一只无形的手骤然掐断。
　　四周瞬间安静了下来。
　　几乎所有人的目光，都不约而同地投向了食堂门口。
　　王霄微微蹙眉。
　　他倒是没想这么引人注意。
　　只是……昨天一人把营地横扫了，给其他人造成的心理阴影，似乎的确有点大，这些人看到自己有点怕。
　　他微微颔首，算是给他们打了个无声的招呼。
　　然后径直走向打饭窗口，点了一大堆食物。
　　盘子很快被堆得像小山一样高，全是肉，而且基本都是三级凶兽肉。
　　浓郁的能量气息散发出来，看得旁边一些只能吃二级凶兽肉，甚至普通兽肉的学员很是眼热。
　　王霄端着餐盘，找了个角落的位置坐下，开始安静地、专注地享用他的早餐。
　　然而，这份安静并未持续太久。
　　一道脚步声由远及近，带着一丝刻意放大的坚定，停在了王霄的桌前。
　　王霄咀嚼的动作没有丝毫停顿，眼皮都没抬一下。
　　“王霄。”站在桌前的人赫然是昨天被他一拳打飞出去的周康。
　　王霄咽下嘴里的肉，语气平淡无波：“有事。”
　　周康脸色一僵，握紧了拳头，指节有些发白。
　　他看着王霄那仿佛根本没把自己放在眼里的姿态，一股屈辱感涌上心头，但最终还是不敢动手。
　　他冷哼一声，提高了音量：“你别狂！”
　　“昨晚吃了那三枚血气丸后，我已经突破为三级武者了！”
　　“哇！周康这就成三级武者了？”有人惊呼出声。
　　“太快了吧？”
　　“这算是我们训练营第一个突破的三级武者了吧？”议论声嗡嗡响起，充满了震惊和羡慕。
　　然而，王霄依旧自顾自地吃着，仿佛周康的宣言只是无关紧要的背景音。
　　周康盯着他沉凝如山的气势，那点突破的兴奋淡了几分，深吸一口气，凝声道：“你其实也是三级武者了吧？
　　王霄停下了筷子，没抬头，只淡淡应了一声：“嗯。”
　　他顿了顿，他补充道，语气轻得像随口闲聊：“比你早两天。”
　　“嘶——！”
　　全场倒吸冷气的声音整齐划一。
　　“早两天？那岂不是他入营前就突破了？”
　　“我就说！昨天为什么我们会输得这么惨，原来他早就三级了！”
　　“这天赋也太妖孽了！”
　　周康的脸瞬间白了几分，挫败感一闪而过，却又很快被斗志取代。
　　他猛地抬起头，眼中燃烧起更旺盛的斗志火焰，死死盯着王霄：“那现在我们在同一起跑线了。”
　　“二十天后！”他斩钉截铁地宣告，“我会再向你挑战！”
　　“到时，我一定会赢回来！”
　　王霄终于放下了筷子，拿起纸巾擦了擦嘴，动作不紧不慢。
　　他缓缓抬头，目光扫过全场，在周康脸上停留的时间，不比落在其他人身上多一秒。
　　他沉吟片刻，点了点头，声音依旧平淡：“可以。”
　　“不过——”
　　话锋一转，他的目光掠过食堂里一张张紧绷的脸：“你，还有其他人，顺带帮我带句话。”
　　“想挑战我的，我都接。”
　　“别隔三差五冒出来一个，我不太喜欢。”
　　“另外，我也不喜欢车轮战。”
　　他停顿了一下，目光仿佛穿透了眼前的人群，看到了二十天后的景象。
　　“二十天后，还是跟昨天一样。”
　　“一起上吧。”
　　“不要浪费我们互相的时间。”

第75章 太狂（求追读）
　　听到王霄这狂妄的话。
　　周康浑身紧绷，脸色铁青得几乎要滴出水来，拳头攥得‘咯吱’作响，指骨泛白。
　　王霄收回目光，快速扒完餐盘里最后几口肉，站起身径直走向周康。
　　抬手轻轻拍了拍他的肩膀。
　　动作随意得像拂去肩头一粒尘埃，力道却仿佛带着一股无形的压迫感，让周康下意识绷紧了脊背。
　　“这二十天，好好修炼。”
　　王霄的声音云淡风轻，却像一把钝刀慢慢割在周康心上，“不然以你们现在的速度，二十天后……”
　　他顿了顿，目光掠过周围噤声的学员，语气平淡却字字扎心：“会输得更快更惨。”
　　“还有个提醒。”王霄微微俯身，声音压得很低，只够周康一人听见，“昨天你们当中，已经有人是三级武者了。”
　　话音落下，王霄不再停留，端起空餐盘走向餐车，背影挺拔，没有丝毫留恋。
　　周康僵在原地，大脑‘嗡’的一声炸开！
　　巨大的羞辱感像潮水般淹没了他。
　　他本以为靠着彻夜苦修和血气丸突破三级，就能换来王霄的正视，宣告自己是这批学员中天赋最强的那个。
　　可结果呢？
　　对方不仅更轻蔑，还抛出了一个让他如坠冰窖的消息。
　　他不仅不是第一个突破三级的。
　　而且那个先他突破到三级的人，昨天照样败在了王霄手里！
　　这意味着，三级武者在王霄面前，根本不够看！
　　“王霄……”周康死死盯着王霄消失的门口，牙齿咬得咯咯作响，脸庞因极致的愤怒和不甘而扭曲。
　　“现在我们等级相同……二十天后，我会用拳头告诉你，谁才是这届学员里最强的！”
　　他猛地转身，头也不回地冲出食堂，脚步声在走廊里撞出沉闷的回响。
　　他要疯狂修炼。
　　要把所有时间都砸在提升上，二十天后，必须撕碎王霄那副云淡风轻的面具！
　　周康的离去，像点燃了最后一根导火索。
　　“艹！太狂了！”有人率先怒吼，拳头砸在餐桌上发出“嘭”的巨响，“把我们当沙包耍吗？还想一人挑全员？”
　　“不能忍！二十天后必须打烂他的脸！”
　　“走！去重力室！别让他看扁了！”
　　“我们有血气丸，还怕赢不了他？干就完了！”
　　食堂里瞬间炸开锅，群情激愤。
　　刚刚还沉浸在血气丸神奇效果中的学员们，此刻所有兴奋都转化成了咬牙切齿的斗志。
　　昨天被打散的信心，在王霄极致的狂妄刺激下，以一种诡异的方式重新凝聚，并且燃烧得更炽烈。
　　整个训练营的目光，都死死锁定在了二十天后那场‘一人对全员’的约战上。
　　走出食堂，清晨的阳光有些刺眼，王霄微微眯了下眼。
　　食堂里的喧嚣仿佛还在耳边鼓荡，那份被刻意点燃的群情激愤，他心知肚明。
　　他并非刻意打击周康，秦月莲的意图他隐约猜到，让他磨一磨这些天才的傲气，逼他们更努力。
　　收了那一千积分，自然要做事。
　　更何况，他也想看看，二十天后，拼尽全力修炼的自己，能否真的凭硬实力，再挑整个营地。
　　有压力，才有动力。
　　抵达重力室区域，王霄微微蹙眉。
　　等候区排起了长队，十五间初级重力室全亮着灯，连走廊里都站着几个搓手跺脚的学员，脸上满是急切。
　　“血气丸的事刚发酵，大家都想快点转化为实力。”王霄了然。
　　高级重力室倒是空着，但四倍以上的重力他目前没把握，而且积分消耗翻倍，实在不划算。
　　他也清楚，这拥挤只是暂时的。
　　等大家用完免费的三枚血气丸，就得花时间挣积分了。
　　既然重力室轮不上，王霄转身直奔水室。
　　刚走到水室门口，就撞见郭威副教官湿漉漉地走出来。
　　他头发滴着水，训练服紧贴在身上，还带着淡淡的水汽，脸上却透着酣畅的红晕。
　　王霄愣了一下，下意识点头问好。
　　“有些意外？”郭威咧嘴一笑，抹了把脸上的水，语气带着几分得意，“这训练营对你们是宝地，对我们教官也是。”
　　“这里的器械比军队里好太多，为了来这儿，我可是费了不少劲。”
　　他上下打量了王霄一眼，问道：“昨天的伤没事吧？不多休息下？”
　　“都是皮外伤，好得差不多了。”王霄抬了抬手臂，活动了一下肩膀，“我入营晚了四十天，得抓紧一切时间提升实力。”
　　郭威赞许地点头：“你这拼劲，比我预想的还足。”
　　“其实不用太在意血气丸的事，你这么年轻就领悟了武道意志，”
　　“假以时日，突破宗师是大概率的事，没必要纠结这一时的得失。”
　　他顿了顿，目光带着鼓励。
　　“而且，训练营结业时会开放一座试炼塔，闯塔能拿高额积分，到时兑换奖励里就会有血气丸。”
　　“你这段时间好好提升实力，争取到时多闯几层，足够把落下的都补回来。”
　　王霄知道郭威是在安抚自己，让自己别因此受太大影响，认真的点头：
　　“谢教官关心，这点事影响不到我，能享受到训练营的资源，我已经很知足了。”
　　他犹豫了一下，还是忍不住问道：
　　“教官，关于血气丸……我在食堂听他们议论效果惊人，这药对夏国药剂界的冲击，恐怕不小吧？”
　　郭威闻言，收敛了笑容，语气认真了些：“你这小子，还挺操心。”
　　“这药出现得太突然了，谁都没预料到，而且还是出自我们东江，听说是长盛集团研制出来的。”
　　他叹了口气，语气里带着几分感慨：“影响何止是不小，简直是颠覆性的。”
　　“现在政府、军队，还有各大医药集团、武道势力都被搅动了，不少宗师都亲自牵头打听消息，想分一杯羹。”
　　“要说压力最大的，肯定是那些老牌药剂公司。”郭威笑了笑，语气里带着几分调侃和戏谑。
　　“像生产淬骨剂的天明集团、做养血散的国邦药业。”
　　“特别是天明集团，刚买断淬骨剂专利就遇到这事，估计想杀人的心都有了。”
　　他抬手拍了拍王霄的肩膀，眼神里满是期许：“这些都是宗师层面的事，跟你这一个训练营学员没太多关系。”
　　“专心修炼，等你成了宗师，自然就有资格参与了解了。”
　　“行了，别在这儿耽误时间了，抓紧练吧，这么好的机会可不多得。”
　　说完，郭威摆了摆手，转身大步离去。
　　王霄目送他走远，站在水室门口，若有所思地望着走廊尽头。
　　“郭副教官说得没错。”
　　他低声喃喃，指尖微微攥紧，眼神渐渐变得坚定。
　　“与其把希望寄托在别人身上，担心这担心那，还不如尽早把自己的实力提升上去。
　　“我自己成为宗师便是！”
　　“到时候，就算我主动说出，那血气丸的丹方是我的，又有谁敢说半个不字？”
　　心念一定，王霄不再有丝毫杂念，刷卡进入水室。
　　“滴——”
　　水室的门缓缓打开，轰鸣声瞬间涌出，裹挟着湿润的水汽扑面而来。
　　他抬步走了进去，门在身后缓缓闭合，将所有外界的杂音都彻底隔绝。

第76章 沉寂（求追读）
　　王霄踏入水室。
　　冰冷的湿气，扑面而来，像撞进浸了冰的棉絮里。
　　室内远比想象中宽敞。
　　与其说是训练室，不如说是一座被精密改造过的泳池。
　　池水一分为二，泾渭分明。
　　一侧是死水区，幽深沉黯的水体静得像凝固的墨玉，水深足有七八米，沉寂得让人心里发紧。
　　另一侧是活水区，数台巨型合金出水口嵌在池壁上，虽未全开，湍急的水流已在池中翻涌，发出低沉的咆哮。
　　控制面板上的指示灯闪烁，显示水流强度能从涓涓细流，一路调至模拟海啸的恐怖级别。
　　最让王霄意外的，是角落里立着的三台银白色柱状设备——液氮冷冻舱。
　　舱体泛着冷硬的金属光泽，满是科技感，看得他暗自咋舌：“训练营还真是财大气粗。”
　　这东西他只在新闻里见过，据说能极速降温，寒气渗透肌理，缓解肌肉酸痛、加速肌体修复，价格高得惊人。
　　“原以为30积分每小时只是来泡水练拳，现在看来，单是能不限时使用这液氮冷冻舱，就已经值回票价。”
　　他没有丝毫犹豫，褪去外衣，一步步踏入死水区。
　　刺骨寒意瞬间包裹全身，像无数细冰针钻进毛孔，却让他因昨日苦修而沉闷的头脑瞬间清明。
　　闭目凝神，昨日在会场绝境中顿悟、挥出的那惊才绝艳的一拳，再次无比清晰地浮现在脑海。
　　“昨日之前，我以为撼岳拳已登堂入室……但那一拳如惊雷劈醒了我。”
　　王霄在水中低语，“撼岳拳的‘根’，从来不止在地上，而是在心中，在自身对力量的绝对掌控与整合之中！”
　　“这门武技真正的修炼方向，是以身为根，是向内求索。”
　　“求的是自身筋骨、气血、意念的高度统一，是自身之‘整’！”
　　“这才是我该走的路！”
　　意念既定，他抬手，于水中缓缓出拳。
　　不再刻意执着于传统的‘力起于足’。
　　而是尝试调动、感受、统合全身每一寸肌肉、每一缕气血的力量，追寻那‘力起于身’的玄妙境界。
　　水室之外，营地却因王霄在食堂留下的狂言，酝酿着一场无声的风暴。
　　消息如同投入滚油的水滴，瞬间炸开，议论声在训练场、走廊、宿舍间嗡嗡作响。
　　只是，与许多人预想的群情激奋不同，营地反而陷入了一种诡异的‘沉寂’。
　　孟长歌、谭相文等顶尖学员听到这消息后，沉默片刻，只是低声回了一句：“知道了。”
　　随即，便一言不发，一头扎进了各自的苦修中。
　　孟长歌泡在重力室里不肯出来，哪怕肌肉颤抖到极致也咬牙坚持。
　　周康对着沙袋疯狂出拳，拳风呼啸，汗水浸透了训练服。
　　谭相文则埋头钻研武技细节，连吃饭都在琢磨发力技巧。
　　整个营地的气氛仿佛被无形大手骤然攥紧，变得无比紧绷压抑。
　　训练场上挥洒的汗水更多了，重力室门口排队的人眼神更厉了。
　　所有人都像心里憋着滔天大火，要将自己燃烧殆尽，也要在二十天后将那狂妄之人焚毁。
　　在这股压抑到极致的氛围下，各种令人振奋的消息，开始如雨后春笋般不断传出：
　　“第四十七天！云海市的孟长歌，已经能进入四倍重力室修炼了！”
　　“第四十九天！玉潭市的周康完成了秦总教官定下的超高难度武技任务，一次拿了两千积分！”
　　“第五十一天！谭相文疯了！他也要去单杀三级凶兽了！”
　　在王霄这座无形大山的重压下，训练营的这些天才们被彻底激发出潜能，以前所未有的速度突破着自身极限。
　　而这些顶尖天才们不断突破的消息，也如强心剂般极大鼓舞了其他学员的士气，整个营地的修炼氛围热火朝天。
　　众人的信心与日俱增。
　　然而，就在众人热火朝天、摩拳擦掌准备一雪前耻时，不知是谁在休息间隙突然带着些许疑惑问了一句。
　　“哎，王霄呢？最近怎么完全没动静了？”
　　这一问让许多人都愣住了。
　　他们互相张望，才惊觉那个在会堂横扫全场、在食堂放出豪言的身影，竟像人间蒸发了一般，许久没有出现在大众视野里了。
　　好奇之下，有人去查了营地的公开记录，结果却让人意想不到。
　　王霄的身法塔、战力塔挑战记录，为零！
　　总教官布置的阶段目标考核，从未去考核领取积分！
　　其他任何公开的、能挣取积分的任务或活动，他一概没有参与！
　　结合王霄‘被禁止兑换血气丸’的事实，一个猜测迅速蔓延开来：
　　“他可能不仅被禁止兑换血气丸，连正规获取积分的途径也被禁止了……”
　　“毕竟他是特招生嘛，哪能跟我们这些正式学员享有同等待遇？”
　　甚至有人开始嗤笑，语气带着幸灾乐祸：
　　“我看是心态崩了！被针对一下就自暴自弃，这点挫折都扛不住，心性太差！”
　　“可惜了，终究只是昙花一现。”
　　“没血气丸，没积分，只能靠保底资源修炼，看着我们一日千里，估计早就破防了。”
　　“嘿嘿，二十天后哪儿用得着一起上？孟长歌他们几个估计就能拿捏他！”
　　“狂妄总是要付出代价的。”
　　训练营中流言四起，很多人都认定，王霄已经沉沦，彻底放弃了。
　　可他们不知道，在水室冰冷的角落里，王霄正静静躺在液氮冷冻舱内。
　　森白的寒气缭绕周身，极致的低温渗透肌肤，深入肌理，修复着六倍重力下撕裂的肌肉纤维。
　　他双目微阖，面容平静，周身的气息早已不复初入营时的沉稳如山。
　　此刻的他，如山岳般厚重的底色上，多了一抹日益锐利的锋芒，仿佛一柄藏在鞘中的神兵，正缓缓苏醒。
　　不知过了多久，王霄徐徐吐出一口浊气，白气在冰冷的空气中凝成一道弧线，迅速消散。
　　他赤着身子从冷冻舱中迈出，肌肉线条流畅而充满爆发力，皮肤上还凝着一层薄薄的白霜，不见丝毫畏寒之色。
　　“六倍重力果然霸道，只待了一小时，身体就快到极限了。”
　　他低声自语，抬手揉了揉依旧酸胀的肩背，眼神却愈发明亮。
　　没有停留，他再次跃入死水区。
　　冰冷的池水包裹全身，阻力瞬间传来。
　　这一次，他没有急于出拳。
　　而是沉下心，感受着体内气血的流转、肌肉的紧绷、意念的凝聚。
　　经过冷冻舱的修复，他的肌体状态已恢复到了巅峰。
　　“这么久的打磨，对‘以身为根’的理解越来越深，对力量的掌控也越来越强。”
　　他缓缓抬手，拳锋对准池水深处，气血在体内奔涌，肌肉协同发力，意念高度集中，三者完美契合。
　　“我感觉……”
　　“那一拳，今天就能再打出来！”

第77章 争当第一（求追读）
　　王霄泡在死水区里，皮肤早已被冷水浸得发白，指尖起了细密的褶皱。
　　一次又一次的出拳，一次又一次的沉水，体力与气血，像开了闸的洪水般飞速消耗。
　　胳膊已酸得抬不起来，腰胯也隐隐作痛，但他的眼神依旧亮得惊人，专注得没有一丝波澜，更无半分气馁。
　　每一次失败，都是一次调整。
　　肌肉发力的节奏、气血流转的路径、意念集中的落点，都在反复试错中不断校准。
　　渐渐地，他对全身力量的掌控越来越精准，连水流的阻力，都成了最好的反馈。
　　终于，在又一次因力量失衡而沉水后，王霄猛地睁开眼。
　　过往无数次细微的调整、肌肉的酸胀、气血的迟滞、意念的偏移……
　　无数失败的片段在脑海中电光石火般串联起来。
　　豁然开朗！
　　“原来如此。”
　　“并非外物不稳，而是我自身未成一统！”
　　他心中明悟。
　　“我的脊柱，就是我的‘山’。”
　　“我的腰胯，就是我的‘根’。”
　　“全身的肌肉筋膜，便是贯通山与根、传递力量的‘龙脉’。”
　　福至心灵的瞬间，这段时间修炼撼岳拳的所有滞涩，都烟消云散。
　　他不再刻意维持平衡，而是彻底放松身体，意念沉入肌理，感受着自身作为一个完整体系的联动。
　　缓缓摆开拳架，不管脚下是水是地，所有精神都凝聚于拳锋一点。
　　将周身百骸的力量向内收束，再向着这一点极致爆发！
　　腰胯如磨盘般沉稳旋转，带动脊柱如大龙起伏，力量节节贯通：肩膀沉坠，大臂绷紧，肘部顶劲，小臂顺力……
　　所有力道如同百川归海，毫无损耗地涌向拳锋。
　　双足在水中轻轻划动，不再是为了借力，而是为了卸去多余力道、调整身体平衡。
　　也是为这具完整系统发出最强一击，做出的自然协调。
　　“嗡！”
　　拳出！
　　没有惊天动地的巨响，拳头前方的水面却猛地向下凹陷，印出一道清晰的拳影。
　　紧接着。
　　一道凝练如箭的真空通道瞬间穿透水面，直抵一丈开外，才轰然炸开，激起丈高的水柱，水花溅得满室都是。
　　这一拳，未借半分地力，纯粹由自身发力，穿透性与爆发力竟比在陆地上更集中、更恐怖。
　　王霄收拳而立，身体随着水波轻轻晃动，脸上露出畅快而自信的笑容。
　　他彻底领悟了！
　　从今往后，无论身处大地、水面，甚至空中，只要意志不垮、自身不灭，他便是最坚实的根基。
　　他的拳，便能始终撼动山岳！
　　当然，这只是第一步，还需更多打磨，但他已然踏上了正确的路。
　　他的目光缓缓从死水区，移向一旁波涛翻滚的活水区。
　　那里，将是他接下来的训练场。
　　随着撼岳拳大成，王霄对自身力量与身体的掌控力显著提升。
　　他清晰地感觉到，以往修炼《飞纸诀》时遇到的滞涩之处，此刻竟豁然开朗。
　　“万法殊途同归。”
　　他心中明悟，“身体是武道的根本，对筋骨气血的掌控越强，发力、卸力、闪转腾挪的根基便越牢。
　　力量掌控到位了，身法的灵动与精准自然水涨船高。”
　　这念头一出，如星火燎原，再也无法熄灭。
　　他原本只打算主修气血与武技，将身法当作修炼后的调剂，可现在，他改变了主意。
　　以他如今的掌控力，身法完全能更进一步，三修又有何不可？
　　不再犹豫，王霄跃出水面，水珠顺着紧致的肌肉线条滑落。
　　他迅速换上干爽的训练服，径直离开水室。
　　室外阳光刺眼，王霄步履坚定，目标明确……风室！
　　路上，几个好奇王霄动向的学员，瞥见他的身影，快步跟了上来。
　　假意闲聊或同向而行，视线却紧紧锁定他的背影。
　　王霄对此视若无睹，大步流星抵达风室门前。
　　人未至，门缝里已隐约透出沉闷的呼啸风声，一股微弱却持续的气流吸力将他的衣角轻轻向后扯动。
　　他刷卡而入，金属门在他身后自动合拢，隔绝了所有窥探的目光。
　　……
　　重力区门口。
　　孟长歌赤着上身，皮肤因气血充血而泛红，汗水顺着肌肉沟壑淋漓而下，他正用毛巾用力擦拭着身体。
　　刚结束四倍重力修炼，体内细密的骨骼鸣响，尚未平息。
　　突然，一个学员撑着膝盖，喘着粗气跑来，高声喊道：“孟哥！王霄露面了！有人亲眼看见他进了风室！”
　　“他最近没闲着。”
　　孟长歌擦拭的动作猛地一顿，眉头微蹙：“风室？”
　　他略一思索，嘴角勾起一抹了然又讥诮的弧度，冷声道：“没法挣积分，去特殊修炼场所磨武技和身法，倒也算是条出路。”
　　“但……”
　　他用力抹掉脸上的汗水，握紧拳头，感受着体内如大江大河般澎湃的气血，一股近乎膨胀的自信充斥胸膛。
　　“气血才是根本！”
　　“我现在气血已破60，配合武技一拳足以破万。”
　　“没有雄厚的气血支撑，再好的武技和身法，也只是花拳绣腿。”
　　“可不是嘛！”传信男生立刻接话，嘿嘿干笑两声，脸上满是幸灾乐祸，“没有血气丸，他那点提升进度，连我都比不上，更别说跟孟哥你了。”
　　“当初他放话要再挑一次全营，我看这次啊，怕是要当缩头乌龟了！”
　　“真等结营那天，他能不能站着跟孟哥你对上一拳都两说，啧，我已经等着看他笑话了！”
　　男生说得眉飞色舞，全然没注意到，在他提到‘看笑话’时，孟长歌擦拭脖颈的动作瞬间僵住。
　　他用力捏紧了毛巾，眼底掠过一丝被深深刺痛又极力压抑的阴郁。
　　自从得知王霄挣不了积分、换不到血气丸，他便已没将王霄放在心上。
　　一个资源被限、只能靠打磨技巧的对手，就算赢了，又能证明什么？
　　根本洗刷不了当初被王霄横扫的耻辱，反而会被人说‘胜之不武’。
　　可男生这轻飘飘的‘看笑话’，却像一根烧红的钢针，狠狠捅进了他心里。
　　体内60点气血在经脉中轰鸣奔涌，那股近乎膨胀的力量感，烧灼着他压抑许久的野心与屈辱。
　　“你说得对。“他声音沉如闷雷，“盯着王霄……太掉价了。”
　　气血在经脉中轰鸣奔涌，60点的力量感烧灼着野心。
　　他骤然昂首，目光如炬扫过全场：“要证明自己，就该像他巅峰时那样……”
　　“不！是超越他！”
　　男生脸上的笑容彻底僵住，茫然地看着突然气势勃发的孟长歌。
　　“五天后！”孟长歌踏前一步，地面微震，“我孟长歌——”
　　“要横扫全营！”
　　“让所有人都看看，谁才是这届训练营真正的第一！”
　　男生愣在原地，脊背窜起一股寒意，冻僵了嘴角残存的讥笑。
　　他眼睁睁看着孟长歌转身刷卡，重力室厚重的金属门，‘轰’地一声严丝合缝地闭合。
　　那声巨响像一块巨石砸进他胸腔。
　　他张了张嘴，却一个字也说不出来，整个人被孟长歌那石破天惊又突然的宣言撞得嗡嗡作响。

第78章 出关！（求订阅）
　　二十天，弹指即过。
　　当王霄这个名字曾带来的窒息压迫感，渐渐被孟长歌、周康、谭相文三人的强势崛起覆盖。
　　那扇鲜有人前去的水室大门，终于在一个寻常午后，被一只带着薄茧、骨节分明的手，缓缓推开。
　　黄昏的阳光褪去了酷烈，像揉碎的金箔，透过门前枝叶的缝隙，在王霄脸上落下晃动的光斑。
　　他微抬眼，睫毛轻颤，一声若有似无的轻叹逸出唇间：“这就二十天了……”
　　与初入营时相比，他的身姿愈发挺拔匀称，肌肉线条凝练得如刀削斧凿，没有一丝冗余。
　　整个人的气质像经历了一场烈火淬炼的精钢，沉稳如深潭，却在眼底藏着一抹出鞘利剑般的锋芒。
　　不刻意张扬，却让人不敢小觑。
　　这二十天，他活得像一块沉入深海的顽石，心无旁骛地扎在修炼苦海里。
　　以近乎自残的疯狂姿态，极致压榨着身体的每一分潜力。
　　重力室里压榨气血极限，肌肉撕裂了又愈合。
　　水室中打磨撼岳拳，每一拳都追求力量的极致掌控。
　　风室里锤炼《飞纸诀》，身法在狂风中愈发迅疾灵动。
　　三室连轴转，他的身体无数次游走在崩溃边缘。
　　每天依靠液氮冷冻舱修复肌体的次数，从最初的一两次，飙升到了惊人的七次。
　　赵欣送来的一千枚血气丸，在这般恐怖消耗下早已见了底。
　　连每日系统签到所得的养髓丹、壮筋丹等丹药，也被他耗得一粒不剩。
　　他到底变强了多少？
　　没人知道。
　　连王霄自己也说不清。
　　唯一能确定的是，《飞纸诀》已然小成，撼岳拳彻底大成，至于气血……
　　定然是过了100的！
　　“嗡嗡——”
　　口袋里的手机突然震动，信息提示音打破了宁静。
　　王霄掏出手机，指尖划过屏幕，目光扫过通知栏时，眼底渐渐浮现几分期待。
　　【全体学员注意：训练营将于今日18:00正式关闭所有修炼设施，请提前整理个人物品并离场，以免发生意外。】
　　【结业试炼及积分最终结算流程将于明日上午08:00正式启动。】
　　【全国训练营统一资源兑换库，已于今日17:00正式面向全体学员开放。】
　　当‘资源兑换库’几个字撞入眼帘时，王霄的眼睛陡然亮了，喉结微动，低低说了句：“终于开了。”
　　他掐着五点这个点出关，等的就是这一刻。
　　契机要追溯到六天前。
　　系统签到累计满三十天，触发了连签奖励。
　　那次的奖励有点出乎意料。
　　是一门直接灌注至【精通】级别的宗师级武技《青筠沥雪枪》，外加一份详尽的长枪炼制材料清单！
　　可清单上的‘星辰砂’‘虚空秘银’之类的材料，他别说拥有，连听都没听说过。
　　好在之前偶遇郭威副教官时，对方无意间提过，结营时会开放全国统一资源库，所以他一直耐着性子等，等的就是这则通知。
　　收回思绪，王霄的手指在屏幕上快速划过，略过闭营、结业等无关信息，精准地点开了新增的‘资源库’图标。
　　入眼便是占据大半屏幕的血气丸图片，鲜红圆润，标注着‘特惠兑换’的字样。
　　王霄喉咙微微滚动了一下，胃里隐隐泛起一丝条件反射般的恶心。
　　这玩意儿，他最近真是吃到想吐了，指尖毫不犹豫地按了‘×’，关掉了弹窗。
　　他点进‘材料类’，手指在搜索框里落下第一个材料名：“星辰砂……”
　　搜索结果瞬间弹出：
　　【星辰砂-库存：2份（50克）-兑换积分：10，000】！
　　“真有！”王霄的指尖不受控制地轻颤了一下，眼中爆发出惊人的精光。
　　可看清价格的瞬间，刚燃起的狂喜瞬间被浇灭，心头像坠了块冰，猛地一沉。
　　“50克一万？炼制长枪需要30克……那就是六千积分！”
　　一股不祥的预感如冰水般漫上心头。
　　他强压下翻涌的情绪，手指带着一丝不易察觉的沉重，飞速输入下一个材料名：
　　“虚空秘银……【库存：1份-兑换积分：15，000】”
　　“星陨铁……【库存：1份-兑换积分：8，000】”
　　“星辰庚金……【库存：2份-兑换积分：11，000】”
　　炼制《青筠沥雪枪》的核心材料，竟然全都有！
　　只是当王霄在心头算了下数据，整个人就瞬间僵住了。
　　星辰砂六千，虚空秘银一万五，星陨铁八千，星辰庚金一万一……再加上其他辅助材料。
　　总计需要……
　　六万三千积分！！
　　王霄只觉得一阵头皮发麻。
　　这还是标注的‘特惠价’，若是按原价，恐怕一二十万积分都打不住！
　　换成现实中的财富，几千万甚至上亿都未必能买到，更关键的是，有钱也未必有渠道能弄到这些珍稀材料。
　　可现在，材料就在眼前，却被‘积分’这道无形的墙，狠狠拦在了外面。
　　他的手指有些僵硬地划开个人信息栏，那个代表着购买力的数字映入眼帘：【剩余积分：570】。
　　“六万……整整差了六万多！”
　　570这个数字，和六万三的缺口形成刺眼的对比，像一记重锤狠狠砸在他心口，闷得他几乎喘不过气。
　　一股前所未有的紧迫感瞬间攫住了他。
　　他很清楚，自己是借助训练营学员的身份，才能接触到这么全的材料。
　　一旦自己没抓住机会，就这么离开了，想靠自己搜集，难如登天。
　　这机会，错过了就再也没有了！
　　“呼——”
　　王霄猛地攥紧拳头，指节因过度用力而爆出‘咯吱’的脆响，泛出青白色。
　　眼中最后一丝犹豫被彻底碾碎，取而代之的是破釜沉舟的狠厉。
　　“明天八点才截止，时间还够。”
　　“之前没去挣积分，是因为没地方用，现在既然找到了用处……”
　　“那我存了这么久的‘积分’，也该取出来了。”
　　这二十天里，他虽没刻意去挣积分，却在签到得到枪术后，也留意过挣分的方式。
　　为的，就是此刻。
　　他缓缓舒展了一下身子，全身骨骼发出一阵密集的‘噼啪’声，像久未拨动的琴弦被重新调试。
　　他抬头看向战力室的方向，身形一动，如清风掠过长廊，衣袂翻飞间，只留下一道模糊的残影。
　　空气中，似乎还残留着他的轻语：“沉寂了二十天，也该出去活动活动了……”
　　“正好，也检验一下这段时间的修炼成果。”

第79章 闯关（求订阅）
　　战力塔场馆足有标准足球场大小。
　　银灰色金属墙壁泛着冷硬光泽，头顶网格状高强度照明系统，将场地照得亮如白昼。
　　八个独立的测试入口并列排布，可同时容纳八名学员测试，互不干扰。
　　场馆一侧的巨大电子屏幕上，战力排行榜单正实时滚动，吸引了不少结束苦修、前来放松的学员驻足围观：
　　【战力榜】
　　第一名：周康-第7层（进度：14%）
　　第二名：孟长歌-第7层（进度：7%）
　　第三名：谭相文-第7层（进度：6%）
　　……
　　第十名：夏衡-第六层（进度：48%）
　　“周康这进度太离谱了。”
　　“听说他武技小成后，三级战斗机器人都扛不住他几下猛攻，直接跟孟长歌和谭相文拉开差距了。”
　　“不好说，孟长歌气血早破60了，指不定藏着一手呢。”
　　“谭相文的锁喉擒拿，配合那他身法，阴得很，战力塔固定模式反而发挥不出他的真实实力。”
　　“何珉刚进去，你们觉得他能闯到哪？”
　　“顶多跟夏衡争争第十，进步一两个百分点吧。”
　　几人正讨论得热火朝天，其中一人忽然感觉眼前一花，一道极淡的微风拂面而过，快得几乎难以捕捉。
　　“嗯？刚才是不是刮风了？”他揉了揉眼睛，疑惑地看向紧闭的大门和通风口。
　　“哪来的风？你修炼修眼花了吧？”同伴嗤笑一声。
　　“不是……我好像看到一道影子闪过去了，特别快！”他眉头紧锁，忍不住怀疑自己是不是太累出现了幻觉。
　　“哈？影子？你被孟哥他们的成绩刺激得神经衰弱了吧？”调侃的话音还没落下，那人突然狠狠拍了同伴胳膊一下。
　　同伴吃痛回头，只一眼便彻底愣住。
　　战力塔入口的光幕前，一道身影静立如松。
　　雪白训练服纤尘不染，身形沉凝如山岳，却又透着风般的锐利。
　　正是那个消失了近二十天的王霄！
　　“王霄？！”
　　“他什么时候来的？！”
　　“我的天！他真的来了！要进战力塔了！”
　　瞬间，嘈杂的场馆如同被投入巨石的湖面，哗然声骤起。
　　在一片惊呼声中，王霄刷卡、踏入光幕，动作一气呵成，没有丝毫停留。
　　短暂的寂静后，议论声愈发汹涌：
　　“他来战力塔干嘛？不是被禁止拿积分了吗？”
　　“估计是来拿个结营记录吧，不然成绩单上零蛋也太难看了。”
　　“没有血气丸辅助，他这二十天能有多大进步？能闯过第六层吗？”
　　“第六层？里面可是二十个三级中阶战斗机器人！”
　　“他能到第五层就不错了！”
　　随着自身实力突飞猛进，学员们早已淡忘了当初王霄带来的压迫感，言语间满是调侃和等着看笑话的轻松。
　　……
　　战力塔内，王霄刚踏入第一层，冰冷的电子音便响起，简单说明了规则。
　　击败每一层所有战斗机器人，即可进入下一层。
　　可当看到眼前的‘战力机器人’时，王霄的眼角忍不住抽了抽。
　　这哪是机器人？
　　分明是一堆金属废料拼凑的铁疙瘩！
　　通体暗沉的合金布满划痕，表面坑坑洼洼，关节处裹着磨损严重的黑色橡胶，臃肿又笨拙，透着一股破旧感。
　　“多半是各地淘汰的报废品回收利用的，不然全国这么多训练营，损耗维护成本太高了。”王霄心中了然。
　　不再关注外观，迈步踏入攻击感应范围。
　　霎时间。
　　两具机器人眼部传感器亮起猩红光芒，几乎同时抬起沉重的合金拳头，带着沉闷的风声，一左一右朝他砸来。
　　王霄没有闪避，随意抬手，精准地格挡住两只铁拳。
　　“嘭！嘭！”
　　沉闷的撞击声响起。
　　他瞬间评估出数据：“实力相当于一级武者，特种合金拳头确实硬，冲击力三四百公斤，一级武者挨一下够呛。”
　　简单感受后，他便失去了探究的兴趣。
　　右拳随意一甩，如同驱赶苍蝇般后发先至，印在其中一具机器人胸膛正中。
　　“嘭——！”
　　令人牙酸的金属扭曲声响起，合金胸膛肉眼可见地凹陷下去，出现一个清晰的拳印。
　　机器人红光急促闪烁几下便彻底熄灭，僵在原地。
　　紧接着，第一层内响起连续不断的‘砰砰砰’声，如同密集的打铁声。
　　转眼之间，所有‘铁疙瘩’都变成了真正的废铁，横七竖八倒了一地。
　　第一层通关，王霄脚步不停，踏上通往第二层的阶梯。
　　……
　　塔外，学员们还在争论王霄能闯到第几层，突然有人指着大屏幕惊呼：“快看！王霄破关速度好快！”
　　“这才进去多久，就冲到第四层了，都快赶上何珉了！”
　　众人连忙看去，只见代表王霄的通道编号下方，信息正飞速刷新：
　　【王霄正在挑战第一层。】
　　【王霄挑战成功。】
　　【王霄正在挑战第二层。】
　　……
　　【王霄正在挑战第四层。】
　　“第四层了？！”学员们齐齐愣住，“何珉比他早十分钟进去，现在也才刚到第四层，王霄现在的实力还能比何珉强？这不可能吧？”
　　“就算前面几层难度低，这速度也太离谱了吧？！”有人喃喃自语，满脸惊疑。
　　话音刚落，屏幕上的层数再次猛地一跳！
　　“第五层了！”
　　“卧槽！第六层了？！”
　　人群彻底轰动，惊呼声此起彼伏：
　　“这是什么鬼速度？他会瞬移吗？”
　　“他十三分进的塔，现在才十八分！”有人死死盯着屏幕上的时间，脸色惊得像见了鬼，“平均一层不到一分钟？！”
　　屏幕上的时间数字摆在眼前，所有人脸色都变了，满是难以置信。
　　这哪里是闯关，简直是坐电梯！
　　就在众人惊得目瞪口呆时，代表王霄的信息开始连续翻滚，如同滚轮般向上攀升。
　　最终悍然冲破下方区域，出现在战力榜最末端：
　　第十名：王霄-第六层（进度：50%）进行中……
　　全场的议论声骤然消失，仿佛被一只无形的大手掐断，死寂得能听到针落地的声音。
　　然后——
　　“轰！！！”
　　震天的惊呼和哗然彻底引爆了现场！
　　“卧槽！卧槽！他进前十了？！”
　　“夏衡和何珉争了快两个月的名额，就这么被他超了？！”
　　有人疯狂倒吸冷气，神色骇然欲绝，死死盯着屏幕上那个刺眼的名字，大脑一片空白。
　　刚从重力室赶来、准备闯塔的夏衡，看到屏幕上跳动的字眼，脚步猛地顿住，瞳孔骤缩：“这……怎么可能？”
　　“第九名了！”
　　“快找周康、孟长歌的联系方式！叫他们过来！”
　　“出大事了！”
　　“王霄……王霄回来了！！！”

第80章 强势回归（3/5）
　　重力区门口。
　　孟长歌赤着上身，皮肤因气血奔涌泛着不正常的潮红，细密的汗珠顺着肌肉沟壑不断渗出，刚擦过又冒出一层。
　　他刚结束一次五倍重力下的极限修炼，胸膛剧烈起伏，每一次呼吸都带着灼热的气息。
　　体内还时不时传来‘噼啪’的骨骼鸣响。
　　就在孟长歌坐下准备调息，曹欢就一脸惊慌，上气不接下气地冲了过来，惊呼道：“孟……孟哥！”
　　“出……出大事了！”
　　孟长歌眼皮都没抬，声音有些沙哑：“训练营都要结束了，能有什么大事？”
　　他顿了顿，似想到了什么，眼中闪过一丝锐利，“是谭相文超了我的记录，还是周康的身法评分创新高了？”
　　“都不是！是王霄！”曹欢撑着膝盖猛喘，几乎是吼出来的。
　　“他去闯战力塔了！速度快得离谱，眼看着就要破你的记录了。”
　　“你快去看看吧！”
　　“王霄？破我的记录？”
　　孟长歌擦拭的动作猛地顿住，脸上闪过一丝错愕。
　　这个名字，在他一心扑在突破上的日子里，早已被刻意淡忘。
　　他沉默了几秒，眼神变幻不定，一把抓起地上的训练服，胡乱套在身上，大步流星地朝着战力塔的方向走去。
　　与此同时，收到消息的周康、夏衡等人，也各自从修炼场地赶来，面色或阴沉、或惊疑、或凝重。
　　他们都不约而同地，朝着那座已成全营焦点的战力塔汇聚。
　　……
　　战力塔第六层，王霄平静地面对着二十具暗红色涂装的战斗机器人。
　　踏入划定区域的瞬间，所有机器人眼中红光大盛，冰冷的杀伐气息弥漫开来。
　　它们比下层的‘铁疙瘩’高级太多。
　　关节嵌着精密液压装置，移动时发出低沉的高频嗡鸣，双臂合金拳套还能通过磁力组合成坚固盾牌。
　　王霄随意挪动了两步，指尖感受着气流的变化，眉梢微挑：“哦？还懂合击战术了？”
　　他索性站定不动，任由机器人迅速形成严密包围圈。
　　下一秒，攻势发动。
　　三具机器人呈三角突击阵型，盾牌交错，封死了所有正面闪避的角度。
　　五具从左右侧翼悄无声息地包抄，合金拳头撕裂空气，发出刺耳的尖啸。
　　剩下十二具则在后方待命，随时准备补位围堵，攻势堪称天衣无缝。
　　面对这密不透风的合围，王霄面色依旧平静，仿佛早已通过气流和细微声响预判了它们所有动作。
　　就在合围即将完成的千分之一秒，他的身影骤然模糊，化作残影，以不可思议的角度从盾牌与拳风的缝隙中滑出。
　　紧接着，他并指如剑，指尖汇聚着一团凝练的气血，精准点向盾牌的能量衔接节点。
　　“嗤——！”
　　一声轻响，磁吸盾牌瞬间失去光泽，应声解体，变回两具独立的拳套。
　　几乎在同一时刻，他旋身一记鞭腿，如同钢鞭出鞘，精准命中另一具机器人的液压关节。
　　“咔嚓——”
　　“哐当！”
　　刺耳的金属扭曲声夹杂着液压油的喷射声响起，那具机器人瞬间失去平衡，重重栽倒在地，眼中的红光瞬间熄灭。
　　他的动作没有一丝多余，每一次出手都精准命中机器人的核心弱点或关键关节，快得让人看不清轨迹。
　　不到一分钟，二十具三级中阶的机器人就全成了废铁，王霄脚步未停，踏着残骸踏上通往第七层的阶梯。
　　……
　　塔外，大屏幕下方早已挤得水泄不通，越来越多的学员从各个角落赶来，脸上满是惊疑和好奇。
　　当‘王霄-第七层’的字样在屏幕上跳出时，所有人都齐刷刷地倒吸一口凉气，空气中满是难以置信的震惊。
　　孟长歌挤到人群前，刚想问情况，就被一阵更激烈的惊呼声淹没。
　　“这就第七层了！”
　　“第六层他也能一分钟通关？！”
　　“我闯第六层时被机器人揍得找不着北，他怎么这么轻松？”
　　“怪物！他绝对是怪物！没血气丸怎么还能这么猛？”
　　第七层？
　　孟长歌愣了一下，脸上的轻松瞬间消失，取而代之的是凝重。
　　他刚站定，就看到面色阴沉的周康，两人目光短暂交汇，都从对方眼中看到了惊愕与阴霾。
　　两人都没有说话，只是默契地分站两侧，死死盯着那块牵动所有人神经的大屏幕。
　　其他学员见状，互相交换着眼神，脸上露出看好戏的兴奋。
　　这几天孟长歌、周康、谭相文三人放话要横扫全营，他们这些天才心里早就憋着一股火。
　　如今看到有人能踩他们头，心里也是暗自痛快。
　　当看到【第二名：王霄-第7层（进度：10%）】时，周康瞳孔骤然缩成针尖大小。
　　作为闯战力塔次数最多的人，他比谁都清楚这里的规则。
　　第七层的机器人相当于气血70、战斗力7000公斤的三级高阶武者。
　　而每击败一个机器人进度+5%，拖延周旋最多+4%。王霄的10%。
　　这意味着王霄已经击败了两个。
　　“再击败一个，进度就15%，要超过我了？”周康死死握拳，指节泛白，手背上青筋暴起。
　　他有些无法接受，那个被自己认定早已超越、甚至不值得正视的人，如今竟然能和自己持平。
　　孟长歌的心头同样掀起惊涛骇浪。
　　他最近消耗了近百枚血气丸，气血更是突破65大关，本打算等会再闯一次战力塔彻底压过周康。
　　结果现在？
　　被告知自己被资源匮乏的王霄超了？
　　这简直像是一盆冰水，狠狠浇在了他火热的心头。
　　就在这时，屏幕上的数字猛地一跳：【第一名：王霄-第7层（进度：15%）】！
　　围在大屏幕旁的学员瞬间陷入死寂，先前那些看戏、调侃的神情早已消失得无影无踪。
　　他们的脸上只剩下震惊、茫然、苦涩和难以置信。
　　一股无形的、熟悉的压迫感，如同潮水般再次笼罩全场，让所有人都下意识地屏住了呼吸。
　　“王霄……真的回来了。”
　　人群中，不知是谁用带着一丝颤抖和恍惚的声音低语。
　　是啊。
　　那个刚来就以无敌姿态横扫全场，打得他们怀疑人生、压得他们喘不过气，逼得他们不得不拼尽全力修炼的怪物。
　　此刻正以一种更加霸道、更加强势的姿态，回来了。
　　……
　　第七层空间内，王霄随手捏爆一具机器人的液压关节，看着它冒着火花瘫软，眉头微蹙，眼中闪过一丝失望。
　　“只是增强了气力和材质？攻击模式、能量运用都没变化？”
　　他本以为第七层作为战力塔的分水岭，能带来一些意想不到的挑战，能让他真正检验一下自身力量的掌控程度。
　　可结果却让他有些失望。
　　“三级机器人，对我而言，或许是有些太弱了。”
　　他轻轻呼气，眼神重新变得平静而坚定：“时间应该差不多了。”
　　“我在战力室的这个动静，应该够引起秦总教官的注意了。”
　　“那现在就直接冲最高层吧。”
　　“希望那里的机器人，能让我感受到一点真正的压力。”
　　“也顺便检验一下，我这二十天的修炼，到底达到了何种地步。”
　　心念一定，王霄身影骤然加速，化作一缕清风、一道闪电，以肉眼难辨的速度掠过全场。
　　所过之处，那些前一秒还攻势如潮、配合精密的暗红色机器人，全都突兀地僵在了原地，保持着攻击的姿态。
　　定睛看去，它们的合金胸膛或核心能量中枢处，都多了一个前后透亮、边缘光滑的拳洞。
　　内部的精密元件，已被纯粹霸道的力量震碎湮灭。
　　而塔外的大屏幕上，代表着王霄战绩的数字，仍在以一种令人瞠目结舌的速度，疯狂攀升：
　　【第一名：王霄-第八层（进度：0%）】

第81章 通关（4/5）
　　【第一名：王霄-第八层（进度0%）进行中】
　　当这条信息像烙铁般，烫在大屏幕上时，原本喧闹如菜市场的战力塔外，所有嘈杂、议论都被一只无形巨手骤然扼住喉咙。
　　死寂。
　　绝对的、落针可闻的死寂，沉甸甸地笼罩着整片区域，足足持续了三秒。
　　每个人的表情都僵在脸上。
　　眼睛瞪得滚圆，嘴巴微张，瞳孔里灌满了难以置信，仿佛亲眼目睹了太阳从西边升起。
　　有人下意识揉了揉眼睛，有人掐了自己一把，疼得龇牙咧嘴，才确认不是幻觉。
　　然后——
　　“轰！！！”
　　比之前任何一次都要狂暴的声浪，如同积蓄了千年的火山轰然爆发，几乎要掀翻场馆的钢筋混凝土顶棚！
　　“卧槽！第八层？！”
　　“他就这么上了第八层？！”
　　“新纪录！东江训练营的历史新纪录！”
　　“周康在第七层磨了快二十天，也才到14%！王霄第一次闯塔，就直接冲到了第八层？！”
　　“我没眼花吧？快掐我！这绝对是做梦！”
　　“他真被禁了血气丸？没资源怎么可能这么猛？！”
　　人群彻底抓狂，感觉自己的固有认知被重卡拦腰撞开，被撞的粉碎。
　　周康的脸色瞬间惨白如纸，双眼死死盯着屏幕上的‘第八层’，仿佛要将那行字灼穿，嘴唇不受控制地颤抖：
　　“我磨了二十天……拼尽全力，绞尽脑汁的争那一分一毫的进度……就为了压过孟长歌和谭相文。”
　　“结果他……第一次闯，就直接闯到了第八层？”
　　这段时间，他和孟长歌、谭相文明争暗斗，都把彼此当成最大的对手。
　　他更是将战力榜第一视为囊中之物，为此耗尽了心血。
　　可此刻，王霄的‘第八层’像一记响亮的耳光，抽得他所有的骄傲、自负、不甘，尽数粉碎。
　　他僵直地站在人群中，四面八方的目光都像带着嘲讽，让他觉得自己像个自作多情的小丑。
　　自己为之付出的努力，都成了一个天大的笑话。
　　就在这时，屏幕上的信息再次冷酷跳动——
　　【第一名：王霄-第九层（进度0%）进行中】
　　这一次，人群没有再陷入死寂，而是直接爆发出滔天的哗然与歇斯底里的质疑，声浪几乎要冲破云霄。
　　“不可能！！”孟长歌再也绷不住那副镇定模样，猛地踏前一步，脸色铁青，咬牙低吼，“绝对不可能！”
　　“我这段时间吃了上百枚血气丸，气血才破65！王霄既没资源，又没积分，怎么可能冲的这么高？”
　　“第九层可是需要战胜四级武者的实力，这根本就不是我们这些学员能闯到的。
　　“这数据绝对有问题，机器坏了！绝对是故障！”
　　他的话像导火索，一下点醒了其他学员，也点燃了所有人的宣泄欲。
　　质疑声此起彼伏，形成一股汹涌的声浪，几乎要将大屏幕淹没：
　　“对！第八层都需要四级武者的实力了，战力机器人还有合击术，他怎么可能上的了第九层？”
　　“就是，这太夸张了！完全超出常理！肯定是系统故障！”
　　“我也觉得有问题，这闯塔速度太快了，闯到第九层，也才刚过十分钟，坐火箭都没这么快！”
　　“快找总教官！这记录不算数！作废！”
　　他们本能地拒绝相信。
　　也实在接受不了，一个被断了资源、沉寂了二十天的人，怎么可能以如此恐怖的姿态归来，碾压他们所有人？
　　这已经不是冲击信心了，而是要彻底摧毁他们对武道修炼的认知。
　　……
　　训练营深处，控制室内。
　　秦月莲和郭威正坐在办公桌前，审阅着学员的最终数据，为即将到来的结营仪式做准备。
　　郭威端着一杯热气腾腾的咖啡，脸上带着轻松的笑意，随口问道：“这届训练营，你觉得谁能拿第一？”
　　“孟长歌气血最高，周康武技掌握的不错，谭相文的身法诡谲，这个第一还真不好说。”
　　“要不结营前真让他们打一架？”
　　“训练营第一只是虚名，关键看一个月后的高考。”秦月莲头也没抬，语气平淡，“真论起来，我更看好孟长歌。”
　　“心思沉，肯吃苦，气血高在高考那种拼基础的战场上，优势不小。”
　　“也是。”郭威喝了口咖啡，感慨道，“没想到这次出来例行公事，还撞上了血气丸问世，我们算是捡了个大便宜。”
　　“整个夏国，也就京都、魔都和东江的训练营期间供应血气丸，这次高考，我们东江绝对要出风头。”
　　“说不定回去我还能多颗星，三十二岁上校，听着就带劲！”
　　秦月莲没接话，正准备低头继续审阅文件，面前的电脑突然响起一阵急促的提示音：“叮咚！”
　　她随手点开消息弹窗，手指猛地顿在半空，眼神瞬间凝住。
　　“怎么了？”郭威察觉到她的异样，端着咖啡凑了过来。
　　“有人破了战力塔的最高记录。”秦月莲的语气带着一丝不易察觉的波动。
　　“周康？这小子可以啊，最后一天还能突破。”郭威来了兴趣，眉毛一挑。
　　“不是他。”秦月莲缓缓抬起头，眼神中带着一种奇异的光彩，“是那个快被我们淡忘的人——王霄。”
　　“王霄？”郭威脸上的笑容瞬间凝固，错愕与意外道：
　　“他？我没记错的话，他除了用修炼场地，没兑换过任何辅助资源吧？这不太能破记录吧？”
　　话音刚落，又一声清脆的提示音响起：“叮咚！”
　　“不会又是他吧？”郭威下意识地调侃了一句，心里却莫名升起一丝紧张。
　　秦月莲没有理会他，指尖随意地点开弹窗，当看清上面的内容时，瞳孔骤然收缩：“他闯到第八层了！”
　　她的话还没说完。
　　“叮咚！”
　　第三道提示音紧随着响起。
　　依旧是战力塔。
　　依旧是记录刷新的系统提示。
　　依旧是……
　　王霄！
　　“第九层了！”秦月莲的声音陡然拔高，带着无法掩饰的震惊与难以置信。
　　郭威僵在原地，滚烫的咖啡洒在手上也浑然不觉：“这小子二十天到底干了什么？资料里面分明写着他……”
　　“不行，我要去战力塔看看！”他猛地放下咖啡杯，再也按捺不住心中的震撼，转身就往门口冲。
　　他必须亲眼看看。
　　否则根本无法相信，一个入营数据只是二级武者的学员，二十天后竟能闯到寻常四级武者都难以企及的第九层。
　　秦月莲眼眸中也闪动着复杂光芒，霍然站起：“我跟你一起去。”
　　就在两人刚走到门口，手还没碰到门把手时——
　　“叮咚！”
　　那清脆悦耳，此刻却重如千钧的提示音，再次在寂静的控制室内响起。
　　这个声音仿佛带着某种魔力，让秦月莲和郭威的动作瞬间僵住，然后齐齐转头，看向了那台弹出消息的电脑屏幕。
　　郭威深吸一口气，仿佛要鼓起全身的勇气，缓缓移动鼠标，点开了那则最新的、散发着灼热温度的消息。
　　当两人的目光看清消息框里的文字时，控制室内瞬间陷入了一片比战力塔外更加深沉、更加死寂的寂静。
　　时间仿佛停止了流动，空气都凝固了。
　　只剩下屏幕上那行冰冷而辉煌的文字，正在散发着辉光。
　　【系统公告：学员王霄，已成功通关战力塔全部九层。】
　　【总用时：13分47秒。】

第82章 王霄是怪物（5/5）
　　“通…通关了？”
　　一个学员仰着头，盯着大屏幕上那行加粗标红的系统公告，眼神发直，像是在确认一个荒诞到极致的事实。
　　“这战力塔……原来真能有人通关？”
　　他身旁的学员们，脸上的表情彻底凝固，随即如同打翻的调色盘。
　　极致的震撼、茫然、世界观被颠覆后的无措，交织在一起，密密麻麻的爬满了每个人的脸庞。
　　他们张着嘴，喉咙里像堵了棉花，竟找不出任何词语，来形容内心那片翻江倒海的冲击。
　　一连串的震撼太过密集，任何言语和表情都显得苍白无力。
　　此刻他们脑海里只剩一个荒诞的念头。
　　这到底是不是梦？是不是自己最近修炼太累，精神透支出现了集体幻觉？
　　不然，怎么会看到那刺眼到近乎灼眼的【通关】二字？
　　孟长歌怔怔的仰视着那行如鲜血书写的红字，一股强烈的眩晕感，猛地冲上头顶。
　　他身子不受控制地晃了晃，脚下发软，差点瘫坐下去。
　　他开始动摇了。
　　真的是机器故障吗？
　　那可是第九层！
　　连真正的四级武者，都不敢打包票能过，东江训练营数十届以来，从未有学员踏足过的传说领域。
　　可现在，不仅有人上去了，还直接通关了？
　　还以一种近乎惊世骇俗的速度。
　　周康站在躁动的人群中，眼角不受控制地抽搐，双手在身侧死死攥成拳，指甲深深嵌入掌心软肉，几乎要刺破皮肤渗出血丝。
　　掌心的尖锐刺痛，提醒他这不是虚幻，可他宁愿相信这是一场光怪陆离的噩梦！
　　“这一定不是真的！”他在心中疯狂嘶吼，“他怎么能强到这种地步？一定是机器故障！”
　　他死死盯着屏幕上的‘已结束’，心中瞬间做出了决定。
　　等会儿，他要亲自闯王霄刚出来的通道，用自己的亲身实践，去证明这一切都是假的。
　　“他通关……才用了13分47秒……”
　　人群中，一个学员，在长久沉默后，用颤抖干涩的声音开口，“这速度……甚至可能还不是他的极限……”
　　这句话如同一根稻草，轻轻压在所有人的心上。
　　人群微微骚动后，陷入了更深沉、更彻底的集体沉默。
　　震撼的太多太密，人反而会陷入一种诡异的平静，大脑被冲击得一片空白，近乎宕机。
　　就在空气像凝固的铅块，压得人喘不过气的瞬间——
　　“嘎吱——”
　　战力塔紧闭的金属大门，发出轻微的摩擦声，从里面缓缓推开。
　　万众瞩目下，无数道混杂着敬畏、探究、复杂的目光聚焦过去，那个身姿挺拔如松的少年，终于走了出来。
　　王霄穿着那件依旧纤尘不染的洁白训练服，面容平静，步履从容，仿佛只是上楼取了个东西。
　　而非刚通关传说中的第九层。
　　他看到门外黑压压的人群，脸上没有丝毫波动，仿佛早预料到会引起轰动。
　　“人前显圣，或许也是驱动武道前行的动力吧。”
　　他心中淡淡想着，感受着无数道目光，一丝掌控力量的微妙满足感划过。
　　不得不说，感觉还不错。
　　他习惯性地朝四周微微颔首示意，目光扫过人群，像是在寻找什么，没找到目标后，开口道：“总教官他们还没来吗？”
　　孟长歌像是发现了什么救命稻草，猛地回过神来，急声问道：“王霄，你找总教官，是不是因为……这边的机器出故障了？！”
　　他的声音带着不易察觉的颤抖，眼神里甚至透着几分恐慌的祈求。
　　王霄实在太轻松了。
　　他们闯塔出来，哪个不是气喘吁吁、汗流浃背，甚至鼻青脸肿？
　　可王霄呢？
　　气息平稳、衣衫整洁、神态自若，这哪里像是经历过恶战？
　　分明就是坐了一趟电梯！
　　王霄愣了一下，随即摇头：“机器坏了？没有吧，我感觉运行得挺正常的。”
　　“那你找总教官是……？”夏衡忍不住追问，心已经沉了下去。
　　王霄如实道：“想问问破记录有没有额外积分奖励，顺便问问除了闯塔，还有没有能大量快速挣积分的方式。”
　　他顿了顿，补充道：“我需要很多积分。”
　　听到这个答案，众人像是被无形的手扼住了喉咙，一个字也说不出来。
　　王霄那理所当然的语气和坦然的神情，如同最后一把锤子，彻底击碎了他们心中残存的最后一丝幻想。
　　战力塔是正常的。
　　那骇人听闻的通关，也是真的！
　　所有人怔怔地站在原地，如同被施了定身术，脑海里疯狂回荡着王霄的话和屏幕上的‘通关’二字。
　　四周再度陷入了落针可闻的死寂。
　　许久，如同冰封的湖面破裂，四周响起一片此起彼伏、压抑不住的倒吸凉气声。
　　就在这时，周康再也受不了这无声的审判和刺激，猛地低吼一声，如同受伤的野兽，快步越过王霄。
　　他甚至没看王霄一眼，掏出自己的身份卡，带着不信邪的狠劲，一头冲入了王霄刚离开的测试通道。
　　他依旧不信王霄的话。
　　他要自己试！
　　王霄瞥了一眼重新闭合的大门，脸上毫无波澜。
　　自他初入训练营，以一己之力横扫全场之后，他的目光就早已不再局限于这些同辈的学员了。
　　他们之间的差距，太大了。
　　大到难以用努力去弥补，尤其是在资源这一块！
　　只是想到自己要凑集的那些天价材料，他的眼神不由微微一沉，随后也愈发坚定。
　　他抬头看了看略显昏沉的天色，没有继续逗留，转向依旧处于震撼和茫然中的人群，声音清晰地道：
　　“等总教官过来，麻烦帮我带句话。
　　“我去闯身法塔了。”
　　说完，他不再停留，径直迈步向外走去。
　　人群自发地、沉默地如潮水般向两边退开，为他让出一条宽阔平坦的通道。
　　每个人的眼神都无比复杂，敬畏、恐惧、好奇、崇拜交织在一起。
　　王霄的身影如同一缕捉摸不定的清风，步履轻快，三两步间，便已消失在众人的视野尽头。
　　他身后，人群在消化完冲击后，猛地爆发出更大的骚动。
　　紧接着，几乎是不约而同地，黑压压的人群如同决堤的洪流，紧紧跟在了王霄离去的方向。
　　每个人的瞳孔里都燃烧着压抑不住的惊骇，以及一种见证历史的亢奋。
　　这场面，宛如森林中的猛虎悠然出行，身后百兽景从，既敬畏，又渴望目睹王者接下来的猎杀。
　　他们有一种强烈的预感，自己这一趟，恐怕又要亲眼见证一个全新的、同样匪夷所思的记录诞生。
　　孟长歌独自站在原地，脸色如同开了染坊般不断变幻，青白交错，难看至极。
　　最终，他紧握的手掌，还是无力的松开了。
　　一股前所未有的、深入骨髓的无力感，如同冰冷的潮水般，袭上心头，几乎要将他淹没。
　　差距太大了。
　　大到让他连追赶的念头，都生不起来，只剩下深深的绝望。
　　这甚至都不是人与人之间的差距了。
　　而是人与……怪物。
　　王霄，就是那个他们永远无法理解、也无法企及的怪物。
　　他挣扎犹豫许久，眼底闪过苦涩与不甘，最终迈动沉重的脚步，默默加入了追随者的行列。
　　就在他刚挪动步子时——
　　嗖！嗖！
　　两道身影带着急促的破风声，如同鬼魅般出现在他的面前，正是全速赶来的秦月莲和郭威。
　　孟长歌强打精神，恭敬道：“秦总教官，郭副教官。”
　　秦月莲甚至没来得及回应，目光第一时间看向了大屏幕上的【通关】二字。
　　她直直看了好几秒，才收回目光，锐利的眼神扫向孟长歌，语气带着一丝急促：“王霄呢？”
　　孟长歌深吸一口气，伸出手指向身法塔的方向，声音有些干涩：“他去闯身法塔了！”
　　说完，他像是用尽了最后一丝勇气，张了张嘴，还是把心头不甘问了出来：“总教官……这战力塔，真的……真的没出故障吗？”
　　秦月莲和郭威对视一眼，都从对方眼中看到了复杂与无奈。
　　秦月莲摇了摇头，声音清晰的答复道：“系统已经全面自检过，没有任何问题。”
　　“这数据，是真的！”
　　她不再看孟长歌瞬间灰败的脸色，转头对郭威沉声道，眼中闪烁着难以言喻的光芒：“走。”
　　“去身法塔。”
　　“去看看这小子……接下来还能给我们带来多大的‘惊喜’！”
　　话音未落，两人身形一晃，已化作两道模糊的残影，以比刚才更快的速度，朝着身法塔的方向疾驰而去。
　　只留下一道淡淡的破空声在原地回荡。

第83章 载入史册（求订阅）
　　“本轮测试结束。”
　　“您的身法，前五层皆为完美评级，第六层进度71%，评级优秀。”
　　悦耳的电子合成音在测试室内回荡。
　　谭相文微微喘着粗气，额角挂着细密的汗珠，脸上却洋溢着无法抑制的灿烂笑容。
　　为了这结营前的最后一次身法测试，他把状态调到了巅峰。
　　日夜打磨闪避技巧，反复模拟每一层的陷阱，就是为了创造一个载入东江训练营史册的记录。
　　一个让后来者望尘莫及的标杆。
　　而今，他做到了！
　　前五层全完美，第六层优秀，这成绩早已刷新历年身法塔记录。
　　他谭相文，现在就是东江训练营身法领域当之无愧的第一人！
　　巨大的成就感像温暖的潮水包裹着他，脚步都有些轻飘飘的。
　　他志得意满地推开修炼室大门，嘴角噙着‘谦逊’的笑意，准备迎接人群的惊叹与崇拜。
　　可刚踏出门口，他就愣在了原地。
　　门外乌泱泱围满了人，比他预想的多得多，几乎全营学员都聚在了这里，黑压压的一片。
　　“消息传得这么快？”
　　他心中暗喜，虚荣心瞬间爆棚，清了清嗓子，正准备开口分享‘喜悦’，却被同样出自玉潭市的好友张鹏一把拽到了人群边缘。
　　“你总算出来了！”张鹏语气急切，把他拉到一个视野绝佳的位置，“特意给你留的好位置。”
　　谭相文被拉得一个趔趄，满脸错愕。
　　这反应不对啊？
　　大家不是来看自己的吗？
　　他疑惑地抬头看向身法榜大屏幕，没错，第一名还是自己。
　　‘前五层完美通过，第六层评级优秀’的红字依旧耀眼夺目。
　　他扭过头，带着不解和一丝被忽视的不快，看向张鹏：“你们……不是来看我破记录的？”
　　张鹏脸上露出古怪的表情，像是想笑又强行忍住，揉了揉眉心，压低声音道：“我的谭大天才，你有什么好看的？”
　　“我们是来看王霄闯身法塔的！”
　　“王霄？”谭相文先是一愣，随即嗤笑一声，语气满是不加掩饰的不屑与优越感，“他有什么好看的？”
　　“他是身法不错，但我现在可是连续五层完美、第六层优秀，现在东江训练营身法塔第一人！”
　　“他拿什么跟我比？”
　　张鹏脸上的古怪更浓了，深吸一口气，声音压得更低：“你先别吹了，在你出来前，王霄去闯了战力塔。”
　　“他通关了！”
　　“通……”谭相文下意识想接话‘还算有点能耐’，可‘通关’两个字像惊雷般在他脑海中炸响。
　　他猛地扭头，眼睛瞪得滚圆，声音不受控制地拔高，几乎破音：“通关？”
　　“张鹏，你开什么国际玩笑？”
　　“那可是战力塔！刚入四级的武者都不敢说能过！”
　　“他一个没资源、没积分、沉寂了二十天的人，怎么可能？！”
　　张鹏正想细说战力塔前石破天惊的一幕，人群外围突然传来一阵骚动。
　　“让一让！总教官来了！”
　　“郭副教官也来了！”
　　全场目光瞬间被吸引过去，齐刷刷望向入口，眼神里满是紧张与期待。
　　秦月莲和郭威龙行虎步地走到人群前方。
　　秦月莲冷峻的目光扫过全场，知道四周的学员在期待着什么，直言道：“经核查，战力塔运行正常，无任何故障。”
　　“王霄的通关数据，真实无误。”
　　轰！
　　尽管已有预感，但现在官方的认证依旧如一柄重锤，砸的全场瞬间失声。
　　之前的怀疑、侥幸被彻底击碎，所有人都僵在原地，脑海里只剩一个念头。
　　王霄，真的做到了那件天方夜谭的事！
　　可还没等他们从震撼中缓过神，身法塔大屏幕方向突然爆发出更激烈的惊呼声。
　　“开始了！王霄进塔了！”
　　“卧槽，王霄这速度，一层……直接跳三层了！”
　　“比谭相文前面冲前三层还快！”
　　“完美！全是完美评级！”
　　这一嗓子如同火星撞滚油，瞬间引爆全场！
　　所有人的目光齐刷刷被拽到大屏幕上，连呼吸都跟着急促起来。
　　唯有谭相文还僵在原地，脑子一片空白，‘王霄’、‘战力塔’、‘通关’这几个词反复盘旋，像一场荒诞的恶作剧。
　　但想到自己的身法成绩，他强行镇定下来。
　　战力强不代表身法强！
　　自己五次完美、一次优秀，还是第一次闯塔的王霄能比的？
　　他心下稍安，抬头死死盯住大屏幕。
　　……
　　身法塔第四层，王霄站在入口处，快速浏览着墙壁上的规则说明，嘴角勾起一抹淡笑：“这身法塔，倒比战力塔有趣多了。”
　　第一层是缓慢木桩，靠基础闪避。
　　第二层是机器人冲撞，靠预判敏捷。
　　第三层是无序弹跳的弹力球网，靠反应协调
　　第四层，竟是密集的红外射线发射器。
　　“难度层层递进，难怪周康他们不愿在身法上下功夫。”王霄低语，眼中却毫无波澜。
　　这段时间，他看似没专攻身法，实则身法提升飞速。
　　他在风室的极速气流中打磨迅捷，在水室的海啸环境中锤炼平衡。
　　连撼岳拳的‘以身为根’，都让他对身体掌控力飙升。
　　眼下这种静态且有规律可循的红外射线，对他而言，近乎‘休息’。
　　不再犹豫，他抬手按下了醒目的绿色启动按钮。
　　“滴——”
　　清脆的提示音刚落，墙壁上数十个激光发射器突然‘嗡’地飞起，悬浮半空。
　　冰冷的探头齐刷刷锁定王霄，红光闪烁，蓄势待发，仿佛下一秒就要织成死亡红线网。
　　王霄目光快速扫过发射器的分布与初始运动轨迹，瞬间看破了这一关的核心。
　　不仅靠极限反应速度，更藏着‘欺诈性’。
　　一些发射器的预瞄落点故意落在天花板、地面这类无用区域，一旦心神紧绷、被虚假威胁吸引，便会顾此失彼。
　　看破本质，他神色愈发平静，迈开步子，从容不迫地踏入了那片被红线笼罩的测试区域。
　　“嗡——！”
　　脚步落地的瞬间，数十道猩红射线如同毒蛇出洞，从不同角度迸射而出。
　　这些红线在空中急速变换角度，交织成一张不断收缩的无序大网，封堵着每一寸前进空间！
　　可王霄身处其中，却似闲庭信步。
　　他的身姿灵活得像山间灵猿，又似穿花蝴蝶，没有丝毫多余动作。
　　恰到好处的侧身避开斜射而来的红线，轻巧的下腰让过头顶的射线，偶尔一记迅捷的贴地滑行，从两道红线的缝隙中穿梭而过。
　　每一个动作都简洁高效，精准拿捏着稍纵即逝的安全缝隙，行云流水得如同在跳一场优雅的舞蹈。
　　那令人眼花缭乱的红线网，竟连他的衣角都碰不到分毫！
　　短短十余秒，王霄已稳稳抵达测试区尽头，抬手按下了通关按钮。
　　“第四层，完美通关！”
　　电子合成音刚在室内回荡，他脚下未停，身影如同一缕清风，径直踏入了第五层的入口，瞬间消失在通道中。

第84章 天才亦有差距（2/4）
　　塔外。
　　巨大的电子屏幕上，代表王霄闯关状态的信息，正在以令人瞠目结舌的速度飞速刷新。
　　【王霄-第五层（进度0%）-第四层评级：完美】
　　“卧槽！这就到第五层了？！又是一个完美评级？！”
　　“为什么他闯身法塔，能跟喝水吃饭一样简单？！”
　　“这合理吗？！这科学吗？！”
　　塔外，一群围观的学员看得目瞪口呆，几乎不能理解眼前发生的一切。
　　他们互相对视一眼，都从对方眼中看到了深深的震撼，和一种近乎麻木的无语。
　　这可是身法塔啊！
　　是靠极限闪避、精妙预判和身体控制力‘躲’过去的。
　　不是靠蛮力强、战力高就能硬生生横推过去的。
　　可王霄这闯关速度，快得简直像回自己家一样熟悉轻松，也太离谱了！
　　“他究竟是怎么做到的？”有人忍不住发问。
　　然而，没有人能够回答这个问题。
　　眼前发生的一切，早已超出了他们现有的认知范畴。
　　就连自诩身法天才的谭相文，脸色也忍不住微微一变。
　　王霄已连续四次完美通关，距离他的记录仅差一层。
　　他深吸一口气，强行压下不安，对身旁人强调：“前四层难度不大，基础扎实就能过。”
　　“但第五层是移动红外线加高速弹球，难度呈几何级提升，孟长歌他们都被卡在这里。”
　　“王霄也绝对不会例外！”
　　他握紧双拳，指甲深深嵌进掌心，指节泛白，双眼死死盯着屏幕上那个刺眼的名字。
　　可这点仅存的信心，正随着进度条的无声攀升，一点点瓦解崩塌。
　　突然，人群中爆发出一声尖锐到破音的惊呼。
　　“过了！第五层也过了！”
　　“完美评级！”
　　屏幕上信息冷酷刷新：【王霄-第六层（进度0%）-第五层评级：完美】
　　全场瞬间响起此起彼伏的哗然，倒吸凉气的声音连成一片，震得人耳膜发颤。
　　秦月莲环抱双手，冷艳的脸上虽无太多表情，但那双锐利的凤眸却始终没离开过屏幕。
　　她侧头对身旁的郭威问道：“你觉得他能闯到第几层？”
　　“七层！”郭威几乎不假思索，语气笃定，“第六层以他那诡异近乎同源的身法情况，肯定没难度。”
　　“但七层往后的考验太难了，不止靠身法，还得有极限环境下的微操和应变反应，他还差了点意思。”
　　秦月莲微微颔首，眼底闪过一丝复杂，感慨道：“这小子真是个怪物，第一次闯塔就直冲第七层。”
　　“要是多花点时间练身法……”
　　两人的交谈并未刻意遮掩，清晰的传入附近的人耳里。
　　孟长歌、夏衡等人脸上满是苦涩。
　　他们连第五层都磕磕绊绊，王霄却被教官断定保底七层。
　　这差距简直令人绝望！
　　谭相文更是满眼通红，难以置信。
　　他闯到六层，是靠家里重金请身法大家远程指导，耗费无数心血和时间，积累关卡经验才突破的。
　　王霄第一次闯，凭什么就能轻松超越？
　　他双拳握得‘咯吱’作响，胸腔里翻涌着不甘与憋屈。
　　可此刻没人在意他的情绪，所有人的心神，都被塔内那道不断打破他们认知的身影牢牢占据。
　　……
　　塔内第六层，王霄看清考验内容时，先是一怔，随即嘴角勾起一抹哭笑不得的弧度。
　　“练了这么久《飞纸诀》，没想到在这遇到‘同行’了。”
　　他按下启动按钮，随后做出了一个让外人匪夷所思，甚至无法理解的举动。
　　他闭上了双眼。
　　随后信步踏入了诡谲多变的测试场地。
　　霎时间，室内狂风大作。
　　凄厉的风啸声灌满耳道，几乎要撕裂耳膜。
　　数百张薄如蝉翼、边缘泛着森寒剑光的特制合金纸片，被狂暴的飓风裹挟，在空间内疯狂舞动切割。
　　它们的轨迹毫无规律可言。
　　时而加速如闪电，时而回旋折返，时而悬停后骤然爆射。
　　可任凭这些致命纸片，编织出多么密不透风的死亡之网，却始终难以触碰王霄分毫。
　　他的身影在风中轻轻摇曳，步伐随意散漫。
　　他仿佛同化为了风暴中的一片纸，随着风势自然起伏、摇摆，在致命切割中闲庭信步。
　　玩得尽兴了，王霄才意犹未尽地按下通关按钮，脚步不停，径直踏入了第七层。
　　……
　　“第七层了！”
　　“他真的闯到第七层了！”
　　“妈的，他怎么能牛成这样？”
　　“我跟他真是同一物种吗？他真是人类吗？”
　　大屏幕下。
　　谭相文，像是瞬间被抽走了所有灵魂，僵在原地，如同一尊失去支撑的木偶。
　　他死死盯着屏幕上‘第六层：完美’那行刺眼的字眼，只觉得一股逆血猛地冲上头顶，眼前骤然一黑。
　　他无法接受眼前看到的一切。
　　他辛辛苦苦为之努力了这么久的身法记录，就保持了不到五分钟？
　　他引以为傲的五次完美，在王霄这里，竟成了随手就破的常规操作？！
　　关键王霄还是第一次进。
　　这种感觉，就像他苦修多年的身法根基被一锤砸断。
　　如同一个武者耗尽心血打磨出一柄神兵，刚想炫耀，却看到别人随手捡起一块石头，就劈出了比他神兵更凌厉的锋芒。
　　那种巨大的、足以摧毁所有骄傲的心理落差，让谭相文瞬间失去了所有斗志，浑身的力气都被抽空了。
　　他的身体不受控制地晃了晃，下意识的抓住身旁张鹏的肩膀，指甲几乎要掐进对方的肉里，才勉强稳住身形。
　　他扭过头，眼睛赤红得布满血丝，带着一丝不甘和求证：“他……他真是第一次来？你确定？！”
　　张鹏复杂地看着几乎崩溃的谭相文，眼神里满是无奈与同情。
　　作为好友，他太清楚谭相文为这个记录付出了多少。
　　入营以来，谭相文在身法上一直一枝独秀，身法塔第一的位置从未被撼动。
　　这份骄傲就是他的脊梁。
　　可现在，这脊梁被王霄以近乎残忍的方式碾碎了。
　　他沉重地点了点头，叹了口气，声音低沉：“确定……我们所有人都是跟着他从战力塔过来的。”
　　“而他之前身法塔毫无记录。”
　　谭相文彻底沉默了。
　　他脸上的表情瞬间凝固，随后如同退潮般褪去，只剩下万念俱灰的麻木。
　　眼神空洞得没有一丝神采，如一具抽走了灵魂的行尸走肉，缓缓松开了抓着张鹏肩膀的手，指尖无力地垂下。
　　不远处的孟长歌，将谭相文的崩溃尽收眼底。
　　看到谭相文流露出和自己之前如出一辙的绝望。
　　他那颗因被王霄打击得摇摇欲坠的道心，反而莫名恢复了一丝诡异的平衡与慰藉。
　　果然，不是只有他承受不住。
　　王霄就是个怪物，是个妖孽！
　　这种令人窒息的绝望感，不该只让他一个人扛。
　　现在谭相文也切身体会到了。
　　这种感觉……竟然让他莫名松了口气。
　　秦月莲和郭威淡淡地瞥了眼失魂落魄的谭相文，便收回了目光，脸上并无太多波澜。
　　承认他人比自己更强，是每个武者成长的必修课，无人能豁免。
　　唯一让人有些意外的，或许是王霄的实力有点太夸张了，他一个人给这批学员上的课有点太多太重太彻底了。
　　但，这就是现实。
　　天才……亦有差距！
　　而且这差距，有时比凡人与天才之间的鸿沟还要巨大，令人绝望。

第85章 没尽兴（3/4）
　　第七层。
　　当看清第七层的场景，王霄脸上的轻松写意终于褪去，换上了一抹凝重。
　　空中悬浮着上百个大小不一、形状各异的金属造物。
　　有立方体、球体、三角刃、不规则多面体，密密麻麻，如同沉睡的蜂群，透着令人心悸的压迫感。
　　王霄深知，一旦激活。
　　这些金属块会在强大电磁场的驱动下，毫无规律地疯狂移动、碰撞、弹射，形成一场防不胜防的金属风暴。
　　而且质量不同导致加速度和变向时刻变化，对临场判断、反应速度和身体控制力要求极高，稍有不慎便会受伤。
　　他深吸一口气，迅速换上特制的绝缘服，目光沉凝如铁，按下了启动按钮。
　　嗡——！！！
　　一声低沉而心悸的嗡鸣骤然响起，强大的电流通过线圈，激发起恐怖的电磁场，整个空间都在剧烈颤抖。
　　甚至连脚下的绝缘地面，都传来阵阵发麻的震动。
　　下一秒。
　　“咻！咻咻咻——！”
　　那些悬浮的金属制品仿佛被赋予了狂暴的生命，瞬间挣脱束缚，毫无规律地疯狂窜动起来。
　　“砰！砰！哐当！”
　　它们凶狠地撞击在特制的合金墙壁上，发出沉闷如擂鼓般的巨响。
　　火星四溅！
　　灼热的光点落在地上，瞬间冷却成黑色的痕迹。
　　一个拳头大小、乌沉沉的金属球，带着尖锐的破空声，擦着王霄的鼻尖呼啸而过，带起的劲风刮得皮肤生疼。
　　他眼神平静如寒潭，没有丝毫犹豫，果断踏入了金属风暴的核心区域。
　　霎时间。
　　仿佛一步踏入了另一个世界！
　　数以百计的金属制品，充斥满了整个视野。
　　前后左右、上下四方，目光所及之处，全是高速移动、碰撞、弹射的致命阴影。
　　尖锐的破空声连成一片，如同死神的尖啸，让人头皮发麻。
　　这是自闯塔以来，王霄第一次真切地、清晰地感受到了实质性的压力与威胁。
　　但，也仅仅是一点压力而已。
　　他果断放弃了徒劳的‘预判’。
　　全凭这二十天苦修磨砺出的、近乎本能的‘武道直觉’和千锤百炼的‘身体本能’进行闪避。
　　他感受着气流最细微的扰动，身子化作无重羽毛，随着金属块带起的气流灵动飘舞、转折。
　　一次！
　　一个棱角狰狞、堪比砖头的金属立方体，以近乎音速的速度，从视野盲区直射他的后心。
　　王霄的肩胛骨仿佛提前预知般，微妙地一缩，冰冷的金属块擦着绝缘服掠过，带起的劲风刺痛了后背的皮肤。
　　又一次！
　　三颗高速旋转的金属球呈品字形，瞬间封锁了他所有的退路。
　　每一次闪避都险之又险，差之毫厘便会身受重创，每一次变向都精准到极致，妙到毫巅！
　　越往场地中心深入，电磁场的强度呈几何级数增强，金属块的移动也越发剧烈、狂暴，如同被激怒的马蜂群。
　　它们的速度越来越快，变向越来越突兀、毫无征兆，王霄所能依赖的闪避空间，正在被不断地、无情地压缩。
　　这就像是在无数旋转的刀锋上跳舞，每一步都踏在生与死的边缘，每一次呼吸都可能决定成败。
　　可在这种极限压制下，他在风室、水室的身法感悟正在被飞速消化、吸收、融会贯通。
　　最终化作最精准的本能，流淌在每一次闪避、每一次变向之中。
　　他主动放慢了向前的速度。
　　不再追求通关效率，而是将这层危机四伏的金属风暴，当成了磨砺自身身法最好的试金石与检验场。
　　他的眼神中没有丝毫畏惧，反而燃起了炽热的兴奋与期待。
　　在这致命的‘舞蹈’中，他的身法正以前所未有的速度精进、蜕变。
　　不知闪过了多少次致命的撞击，不知做出了多少次妙到毫巅的变向……
　　他的心神都已沉浸其中，物我两忘。
　　……
　　塔外，大屏幕下。
　　一个学员死死盯着缓慢爬升的进度条，眉头紧锁，语气不确定地开口：“王霄的进度……越来越慢了？”
　　”第七层，好像真是他的极限了。”
　　经他一提醒，其他人纷纷从王霄此前的‘非人表演’中回过神，目光齐刷刷投向那个如同蜗牛爬般的数字。
　　的确！
　　和前面战力塔和身法塔前几层摧枯拉朽、势如破竹的速度比起来，王霄在第七层的推进明显迟滞了。
　　进度条时不时陷入长时间停顿，仿佛被无形的墙困住。
　　这还是他们第一次看到王霄闯关时露出如此‘艰难’的迹象。
　　“看来他的极限，就是第七层。”秦月莲冷静观察了几秒，语气平静地下了论断。
　　郭威瞥了眼近乎停滞的进速条，点了点头，感慨道：“能做到这一步，已经够了不起了。”
　　“这可是刷新了东江训练营身法塔的历史最高记录。”
　　“不过第七层‘金属风暴’的难度，对他这个阶段的武者，还是太大了。”
　　他心里没太多起伏。
　　作为教官，他们清楚王霄的身法，早就是精通级别的了。
　　按常理闯到第六层已是极限，能过第六层，还是因为王霄的身法跟第六层很相似，算是取巧。
　　第七层？
　　别说王霄，就算是他这个六级武者，稍不留意都可能阴沟里翻船。
　　王霄能撑这么久，已然足以自傲。
　　果然，接下来的时间里，屏幕上的进度条移动得更慢了，甚至出现了更长时间的停滞，仿佛彻底陷入僵局。
　　塔外的气氛渐渐从极致震撼中缓和下来。
　　“是啊……这是闯塔，不是吃饭喝水！哪可能真一路闯到底？”有人苦笑着接口，抬手擦了擦额角的冷汗。
　　“之前他表现得太夸张了，现在这才是正常的。”另一人语气复杂，带着一丝如释重负的轻松。
　　“看着他前面闯关太轻松，我都下意识觉得他能一路闯到底了。”
　　“但他终究是人啊，是人就有极限！”
　　“第七层已经够夸张了，我还在第四层挣扎呢……”
　　人群中传出几声附和的笑语和惊叹。
　　孟长歌、夏衡等人也暗自松了口气，紧绷的心弦稍稍放松。
　　要是王霄连第七层都能轻松突破，那未免太过怪物，会让他们连仰望的勇气都失去。
　　好在。
　　一切都要结束了。
　　不少人彻底放松下来，不再死盯着屏幕，转而和身旁好友低声交谈，有说有笑。
　　然而，就在众人谈笑风生，认为结局已定之时——
　　塔内。
　　当王霄再一次以毫厘之差，让一个高速飞掠的三角刃擦着鬓角掠过，身体顺势做出一个流畅的侧滑步时——
　　脚下传来的触感，骤然一变。
　　不再是金属摩擦的震动与发麻，而是一种平稳、安全、隔绝了所有混乱的坚实感。
　　几乎就在他双脚踏稳的同一瞬间。
　　前方那片区域内，那些前一秒还在狂乱飞舞、如同嗜血蜂群般择人而噬的金属制品，毫无征兆地戛然而止。
　　所有的嗡鸣声、刺耳的破空声、剧烈的碰撞声……在这一刻，如同被一只无形大手瞬间抹去，消失得无影无踪。
　　整个空间，陷入了一种诡异的、落针可闻的绝对死寂。
　　“滴——”
　　一声代表通关的、清脆而悠长的提示音，突兀地在这片死寂的空间中响起，显得格外清晰、刺耳。
　　王霄猛地从那种深度沉浸、物我两忘的修炼状态中被惊醒，心神瞬间回归。
　　他有些茫然地低头看了看脚下，那正是标志着通关的安全区域边界线。
　　这就……通关了？
　　他……就这么在忘我地锤炼身法、感受自身飞速进步的过程中，依靠身体的本能，不知不觉地……走完了全程？
　　一股强烈的、意犹未尽的错愕感猛地攫住了他。
　　方才那种在极致压力下飞速提升的酣畅淋漓感，如同被强行打断的乐章，戛然而止。
　　他甚至觉得自己的状态才刚刚攀至顶峰。
　　那些玄妙的身法感悟还在源源不断地涌现、融合，身体的每一个细胞，都还在适应和欢呼这场致命的磨砺。
　　怎么就结束了？
　　他还没……尽兴啊！

第86章 枪响了（4/4）
　　塔外，大屏幕下。
　　就在众人以为尘埃落定、气氛松弛到谈笑风生之际——
　　“快看！！”
　　一声刺耳到变调的尖叫，如同利刃划破平静，猛地从一个死死盯屏的学员口中爆发。
　　“王霄的进度条还在动！他没失败！他要冲过第七层了！他……他到第八层了！！”
　　这声呐喊如九天惊雷炸响，瞬间掀翻了所有松弛的氛围。
　　刹那间。
　　原本喧闹的场地被按下静音键。
　　交谈的、发笑的、神游天外的，所有人都像被无形的手扼住喉咙，齐刷刷猛地转头，死死盯住那块巨大的电子屏。
　　只一眼。
　　便是全场死寂。
　　所有人的瞳孔骤缩成针尖，呼吸下意识屏住，胸腔里的心脏却在疯狂跳动，震得肋骨发疼。
　　大屏幕上，代表王霄的信息已再度刷新：
　　【王霄-第八层（进度0%）-第七层评级：完美】
　　第八层！完美！！
　　这几个字像烧红的烙铁，狠狠烫在每个人的视网膜上，烫进灵魂深处。
　　脑海里只剩一个疯狂盘旋的念头，碾碎所有理智。
　　这特么到底是个什么怪物？！
　　孟长歌、谭相文等人苦笑一声，心中最后一丝微不足道的不甘，瞬间被碾成齑粉，化为彻底的服气和认命。
　　他们终于认清，自己与王霄根本不是一个维度的存在。
　　王霄是行走人间的神。
　　而他们，只是匍匐仰望的凡人。
　　即便是见惯风浪的秦月莲和郭威，也不由自主瞳孔骤缩，眼底翻涌着极致的震撼与难以置信。
　　尤其是郭威，前一秒才拍着胸脯断言王霄的极限是第七层，此刻却被铁一般的事实狠狠扇了个清脆的耳光。
　　王霄不仅闯过了，还是‘完美’评级！
　　郭威的手不自觉攥紧了拳头，指节泛白，声音带着一丝不易察觉的颤抖，转向秦月莲确认：
　　“我没记错的话，王霄登记的身法境界是‘精通’吧？”
　　“是。”秦月莲的回答简短干涩，指尖微微颤抖，显然内心也在翻江倒海。
　　郭威的音量陡然拔高，近乎抓狂：“精通级身法。”
　　“还是靠着跟自身身法相似，才闯过第六层，他怎么到的第八层？
　　“这不符合常理！不可能！”
　　“可能……他的身法在极限压力下突破了，现在是小成？”秦月莲深吸一口气，说出了她觉得最可能的猜测。
　　“小成不够！”郭威低吼出声，额角青筋暴起，“第七层‘金属风暴’，小成身法能通过就不错了，绝不可能‘完美’。”
　　“这需要对力量、气流、空间近乎‘入微’的掌控，他才多大年纪？怎么可能做到这种程度？！”
　　秦月莲沉默了。
　　王霄的表现，已经完全超出了她理解的武道修炼的常规认知。
　　良久。
　　她忽然开口，语气带着一丝连自己都心惊的迟疑：“他能‘完美’过第七层……是不是意味着，他有可能过第八层？”
　　郭威如遭雷击，整个人僵在原地，脸上的肌肉都在抽搐：“过……第八层？”
　　他猛地甩头，想起第八层的恐怖，语气瞬间变得坚定，仿佛要以此说服自己：“不可能！绝对不可能！”
　　“第八层是‘金属风暴’与‘动态红外猎杀’的终极结合。”
　　“高强度电磁场会让躯体麻痹、反应变慢，金属块反射折射红外射线，整个场地就是一片无序的混乱绝地。”
　　“我一个六级武者进去都寸步难行，他就算是身法大成，也难前进多少。”
　　“而且他气血经过这么久的闯塔，早就透支了，撑不了这么高强度消耗。”
　　可话音未落，他又陷入了深深的困惑与自我怀疑，声音低了下去，满是茫然：“但他怎么到的第八层？”
　　“这根本不应该啊……”
　　一个高中生，闯入了教官都棘手的第八层？
　　这简直颠覆了他的世界观！
　　……
　　塔内，第八层。
　　看着身前那片暂时平静、墙壁布满密密麻麻、深浅不一碰撞痕迹的空间。
　　王霄脸上露出了自闯塔以来最深沉的凝重。
　　这一关，他真真切切感到了没把握。
　　他深吸一口气，意识沉入系统空间，取出仅剩的两枚血气丸，看也不看便扔进嘴里，囫囵吞下。
　　最后一点存货，也宣告见底。
　　他闭眼运转呼吸法，催化药力，恢复濒临枯竭的气血与精神。
　　一刻钟后，他缓缓睁眼，眸中精光熠熠，整个人的状态被强行拉回巅峰。
　　随即眼神一厉，一步跨进如同巨兽口腔般的测试场地。
　　咻——！
　　场地激活的瞬间，王霄浑身汗毛倒竖，一股强烈的危机感如冰水浇头，瞬间浸透四肢百骸。
　　高强度的电磁场嗡鸣作响，刺激得皮肤阵阵刺痛，仿佛有无数细针扎刺，麻痒难忍。
　　踏入的第一秒，他就陷入避无可避的绝境。
　　四面八方袭来的金属物比第七层速度更快、轨迹更刁钻。
　　无数道红外线，经金属块表面反射、折射，从各种意想不到的犄角旮旯里射来。
　　最终两者交织成一张毫无逻辑、毫无死角的死亡之网，根本不给人丝毫反应和思考的时间。
　　王霄瞬间明了。
　　这就是自己当前的极限了。
　　他不再抱有任何磨砺身法的想法，而是真正的、毫无保留的全力以赴。
　　躲不开的红外线，只要不是要害命中，便硬扛着那灼烧皮肤的轻微痛感，继续前进。
　　避不开的金属物，便放弃纯粹的闪避，选择了最直接、最粗暴的方式……
　　出拳硬撼！
　　“全力以赴吧！！”
　　一声低沉嘶吼，王霄腰胯发力，拧身将全身力量灌注右拳，如出膛炮弹，狠狠砸向从死角射来的西瓜大小的金属立方体。
　　嘭！！
　　一声沉闷到极致的巨响中。
　　高速冲击下的金属块蕴含着恐怖的动能，王霄整条右臂瞬间麻痹，拳面传来钻心的剧痛，骨骼仿佛都在哀鸣。
　　但他根本来不及甩手缓解疼痛，立刻拧身，左拳顺势轰出，将另一侧袭来的两颗金属球强行震开。
　　一边，他的身影依旧灵动，如狂风轻羽、激流游鱼，在金属风暴与红外线下极限闪转腾挪。
　　另一边，他又如困兽搏命，双拳如同打桩机，疯狂轰击着致命撞击，砰砰巨响不绝于耳，火星与金属碎屑四溅。
　　他的双拳很快血肉翻卷，每一次硬撼都让森白的指骨承受着巨大冲击，手臂的每一次格挡都带来撕裂般的疼痛。
　　高速掠过的金属锐角，在他身上划开道道血口，转眼间白色绝缘服已被染得片片猩红。
　　剧烈的疼痛如潮水般，一波波冲击着他的神经防线。
　　可即便如此，王霄依旧死死咬着牙关，眼神如同燃烧的火焰，凭借着一股不屈不挠的意志力，疯狂坚持着。
　　他知道，只有在这种生死极限下，才能将二十天疯狂提升的庞大力量，彻底捶打、淬炼、融合为一体。
　　他就像一块投入炼狱熔炉的精钢，在高压烈火中剔除杂质、重塑结构，将所有提升融会贯通。
　　就在他全身肌肉紧绷，神经末梢都绷到了极致，准备迎接下一波更猛烈的冲击时——
　　四周，骤然安静了下来。
　　所有的嗡鸣、破空、撞击声，如同被一只无形的大手瞬间抹去，消失得无影无踪。
　　王霄抬起那张肿胀不堪、布满血污、几乎看不清原本面貌的脸，茫然地环顾四周。
　　他才后知后觉地发现，自己竟然依靠着身体的本能和那股不服输的意志，硬生生走到了这一层的尽头。
　　噗通！
　　他一屁股瘫坐在冰冷地面，如离水之鱼般大口喘气，每一次呼吸都牵动伤口，带来钻心疼痛。
　　他没有丝毫犹豫，意识再次沉入系统空间，取出了之前签到获得的生肌丹，毫不犹豫地扔进了嘴里。
　　丹药入口即化。
　　一股清凉而磅礴的药力瞬间流遍四肢百骸，如同涓涓暖流渗入干涸的经脉，滋养着受损的筋骨皮膜。
　　所过之处，新的肌理快速滋生，枯竭的气血也缓缓复苏。
　　他瘫坐在地上，任由生肌丹的神奇药力修复着残破的躯体。
　　他抬起头，目光穿过空旷的测试区，望向了那通往最终，第九层的楼梯入口，却是缓缓摇了摇头。
　　“除非我突破到五级武者，同时身法境界达到‘大成’……否则，这第八层，就是我现阶段的绝对极限了。”
　　他清楚自己已经‘失败’了。
　　因为他根本不知道自己‘挨了’多少下红外线的扫描。
　　至于那些金属物的撞击，更是砸得他双拳欲裂，浑身骨骼都像散了架。
　　真要严格按照通关要求，他都不知道已经被淘汰几十次了。
　　而这次极限闯关也给了他警钟。
　　他现在的实力，看似提升巨大，但在真正严苛的绝境下，还有很大的提升空间，根基仍需打磨。
　　还需要更加努力！
　　王霄的眼神重新变得坚定起来。
　　在感觉身上的伤势好了不少，至少行动无碍后，他挣扎着站起身。
　　拍了拍沾满血迹和灰尘的绝缘服，一步步朝着楼梯上方走去。
　　第八层都已然恐怖如斯。
　　那传说中的、从未有人踏足的第九层……又会是怎样一番令人窒息的、超越想象的场景？
　　他心中充满了好奇。
　　当他踏足到第九层的大门前的楼梯间时，发现这里布满了厚厚的灰尘，墙角甚至结着蛛网。
　　仿佛已被尘封了无数岁月，从未有人登临过此地。
　　他伸出手，缓缓地、用力地，推开了那扇沉重而古朴的、代表着身法塔最高考核的，第九层大门。
　　砰！
　　一声枪响。
　　毫无征兆地，从门缝内传来。

第87章 第九层（求订阅）
　　大屏幕下，死寂无声。
　　所有人张大了嘴巴，神色呆滞地望着屏幕，大脑一片空白，被眼前的一幕震撼得彻底失语。
　　连秦月莲和郭威这两位教官也不例外。
　　他们内心的惊涛骇浪，比其他学员更甚、更难以置信。
　　因为他们深知第八层‘金属风暴与动态红外猎杀’的恐怖。
　　身为六级武者、身法小成的他们，在第八层也如履薄冰，难以寸进。
　　可屏幕上那个名字，那个他们教导的学员。
　　王霄，不仅登上了同一层，其进度条更是缓慢而坚定地超过了他们。
　　这意味着什么？
　　意味着这个年仅十七岁、尚未成年的高中生，在身法一道上的造诣，竟已凌驾于苦修武道十几年的他们之上。
　　郭威只觉得脸上火辣辣的，多活的十几年仿佛成了笑话，一股难以言喻的苦涩和荒谬感涌上心头。
　　秦月莲的目光扫过一旁失魂落魄的孟长歌、谭相文等人，第一次深刻理解了那份‘怀疑设备故障’的心情。
　　若非她是总教官，此刻恐怕也要脱口而出：“设施是不是坏了？！”
　　王霄的成绩，已完全超出了常理认知的范畴。
　　她甚至感到一丝庆幸。
　　幸好自己没和王霄生在同一个时期，否则道心怕是要被碾得粉碎。
　　当王霄的进度条终于艰难地挪动到100%时，秦月莲与郭威对视一眼，彼此眼中只剩下深沉的悲哀与无力。
　　与教官的复杂心绪不同，不明第八层内情的学员们，此刻已被狂热的激动点燃。
　　“卧槽！真牛逼啊！！”
　　“第八层100%！他这是要上第九层了！”
　　“这要是双塔通关！这就真要载入史册了！以后谁还能超越？！”
　　夏衡更是激动得满脸通红，胸膛高高挺起，仿佛这份荣耀属于他自己：“王霄是我们金阳市的！”
　　谭相文、孟长歌等人目光复杂。
　　人群中更是爆发出压抑不住的惊叹和议论。
　　所有人的目光都死死锁定着屏幕，屏息凝神，静等着屏幕上再度变化，等待着见证历史性的一刻。
　　空气凝固，只剩下心脏擂鼓般的跳动声。时间仿佛变得格外漫长煎熬。
　　然而——
　　“嘭！”
　　一声尖锐、突兀、撕裂长空的脆响，猛然炸开。
　　这声音来得毫无征兆，如同平地惊雷，瞬间将凝固的气氛击得粉碎。
　　“什么声音？！”
　　“这是枪声？！哪儿来的枪声？！”
　　人群顿时骚动起来，惊疑不定地四处张望，寻找声音来源。
　　就在众人茫然探究之际，秦月莲和郭威的脸色骤然剧变。
　　“是枪声！”郭威的声音斩钉截铁，带着前所未有的凝重，“第九层怎么会有枪声？！”
　　秦月莲眼中闪过一丝强烈的不安：“我拿到的资料里，第九层明确标注为空置废弃，不可能有枪械类装置！”
　　两人瞬间交换了一个眼神。
　　出事了！
　　郭威没有丝毫犹豫，如离弦之箭般冲向身法塔主楼入口。
　　但刚跑几步，他猛地刹住身形，眼中厉色一闪。
　　只见他双腿肌肉贲张，骤然发力，整个人如同炮弹般拔地而起，竟一跃近二十米高。
　　随后十指如钢爪，‘嗤啦’一声深深嵌入坚硬的混凝土外墙。
　　紧接着腰身一拧，双腿在墙面狠狠一蹬，借力再次向上方第九层的位置弹射而去。
　　几乎不分先后。
　　秦月莲的身影也化作一道模糊的流光，以同样彪悍的姿态，手脚并用，沿着外墙疾速攀援而上。
　　六级武者的恐怖爆发力展露无遗。
　　下方学员看得目瞪口呆，下意识地咽了口唾沫。
　　教官这超人般的弹跳和身体素质，实在是让人叹为观止。
　　但随即，一股更深的寒意攫住了他们。
　　能让教官如此不顾形象、不走楼梯而选择破墙强闯，只有一个可能……
　　王霄出事了！
　　“刚才真是枪声！”
　　“测试身法的地方怎么会有枪？！”
　　“王霄不会出事了吧？！”
　　一股强烈的不安情绪在人群中迅速蔓延。
　　他们不敢想，一个刚刚打破多项记录的绝世天才，若陨落在莫名的枪下，将是何等讽刺的悲剧。
　　“砰！！”
　　“轰——！！”
　　两声震耳欲聋的巨响几乎同时爆发！
　　秦月莲和郭威如同人形暴龙，冲至第九层外墙，凝聚全身力量的铁拳携着刺耳的破空声，狠狠砸在厚实的混凝土外墙上。
　　墙壁瞬间炸开一个巨大豁口，烟尘冲天而起，碎块与钢筋碎屑如雨纷飞。
　　两人毫不犹豫地化作利箭，从破洞中钻了进去，身影被烟尘吞没。
　　第九层内，扑面而来的是浓重的尘埃气息，混合着陈腐死寂的味道，仿佛数十年无人踏足。
　　烟尘在光柱中狂乱飞舞，角落的蛛网摇曳。
　　只有几件蒙着厚尘的废弃设备残骸，和散落的泛黄文件碎片，如同被时光遗忘的废墟。
　　预想中的打斗、暗算并未出现，这巨大的反差让秦月莲和郭威愣了一下。
　　但他们顾不上细想，目光如同探照灯般，急切地在昏暗、布满灰尘的空间中搜寻着王霄的身影。
　　最终，他们的目光定格在了靠近那扇金属门的位置。
　　那里，一个身影正扶着冰冷的门框，一只手紧紧捂着耳朵，身体微微摇晃着，试图从地上站起来。
　　他浑身染血，白色的训练服破烂不堪，布满了灰尘与暗褐色的血渍，显得颇为狼狈，正是王霄。
　　“王霄！”两人心中的巨石瞬间落地大半，立刻快步冲上前，一左一右稳稳扶住了他摇摇欲坠的身体。
　　王霄抬起头，看到破墙而入的总教官和副教官，脸上也露出了明显的惊异之色。
　　随即他似乎猜到了两人如此兴师动众的原因，指了指自己依旧嗡嗡作响的耳朵，声音带着几分虚弱和歉意。
　　“秦总教官，郭副教官，抱歉……”
　　“刚才那一下太突然，离得太近，耳朵有点鸣，暂时还有些听不清声音。”
　　看到王霄意识清醒，还能清晰地说话、表达，两人紧绷到极致的心弦，终于松了下来。
　　秦月莲迅速而仔细地检查了一下王霄的状况。
　　她却是发现王霄身上的血迹大多已发暗结痂，那些触目惊心的伤口也似乎被某种强效药力紧急处理过，正在缓慢愈合。
　　但确实没有任何枪伤留下的弹孔或烧灼痕迹。
　　她惊疑地看了王霄一眼，并没多说什么。
　　秦月莲的目光扫过散落的废弃设备和图纸碎片，又环顾了一圈这死寂空洞的空间，心中了然却又充满疑惑。
　　“果然…只是个废弃的空壳。”她低声自语，眼前一幕正好印证了资料上的信息。
　　“刚才的枪声到底是怎么回事？！”郭威眉头紧锁，锐利的目光警惕地扫过每一个布满灰尘的角落和阴影。
　　身为军人的直觉，让他无法完全放松警惕。
　　王霄的听力恢复了一些，他心有余悸又神色复杂的指了指身后那扇厚重古朴、布满灰尘和锈迹的金属大门。
　　“是它……”
　　“是这道门的开门音效。”
　　“开门？音效？”郭威满脸狐疑地重复了一遍这个匪夷所思的答案，眼中满是不信。
　　他走到那扇看起来平平无奇的金属大门前，肌肉紧绷，试探性地伸出手，轻轻一推——
　　“砰！！！”
　　一声震耳欲聋、模仿得惟妙惟肖的‘枪响’，毫无征兆地在这空旷死寂的第九层再度炸开！
　　巨大的声浪在封闭空间内反复震荡、回响，震得三人耳膜嗡嗡作响，头顶的灰尘簌簌落下。
　　郭威的手僵在半空。
　　他错愕地瞪着这扇‘声如惊雷’的破旧铁门，脸上的表情从极度的警惕，瞬间变成了极度的荒谬与呆滞。
　　秦月莲看着郭威那副呆滞的模样，又看看那扇门，哭笑不得地摇了摇头：“看来真是虚惊一场。”
　　“估计是当年放弃装备第九层，一些老古董弄的小动作。”
　　她看向王霄，“你没事就好，等休息好了，就出去吧，外面的其他学员，可是对你期盼了好久了。”
　　秦月莲和郭威没有再多耽搁，沿着来时轰出的洞口，直接跳了下去。
　　将接下来这注定万众瞩目、属于王霄一个人的辉煌时刻，彻底留给了他。
　　目送两位教官离开，王霄没有急着下楼，而是目光深邃的看向了这道能发出‘枪响’声的金属大门。
　　枪响之后，他的确被震得耳鸣了。
　　但在他耳鸣期间，却是诡异的听到了一些争吵的声音。
　　而在郭威第二次推门时，这些声音却是彻底消失了。
　　在这两人的争吵声中，有一句话，王霄听的很清楚。
　　“枪响之后，谁知是人是鬼？”

第88章 我需要很多积分（2/4）
　　“是记忆金属残留的声音？”王霄瞥了一眼那扇锈迹斑斑，却能发出惊雷之响的金属大门，心中掠过一丝猜测。
　　随即就摇了摇头。
　　他哪有心思去理这些‘哑谜’。
　　而且他现在很累。
　　精神与肉体的双重疲惫如潮水般阵阵涌来。
　　连闯双塔的极致消耗，尤其是第八层那近乎搏命的极限拉扯，让他浑身力气仿佛被抽空。
　　他现在只想找个地方躺下歇歇。
　　更何况，正如秦教官所说，下面还有很多人在等着他。
　　只是……该怎么解释这一切？
　　最近身上发生的事，早已不是‘天才’二字能概括的。
　　这提升速度、这夸张表现，太过骇人听闻。
　　但下一秒，王霄就笑了，笑容里带着洒脱，带着傲然，更有一份不容置疑的坚定。
　　“为什么要解释？”
　　他淡淡自语：“天才，不就该是不讲道理、不可理喻、打破常规、让人难以置信的吗？”
　　“而我王霄，现在就是这样的天才。”
　　“还是……绝世天才！”
　　“我现在唯一要担心的是，我能拿多少积分？第八关、第九关算不算通关？积分会不会少……”
　　一念通达，心中再无挂碍。
　　王霄整理了一下破烂染血的训练服，尽管狼狈，脊梁却挺得笔直，如同雪后青松，朝着楼下一步步走去。
　　身法塔前，所有学员都神色肃穆，鸦雀无声。
　　无需秦总教官去解释，高悬的巨大电子屏幕上，那行冰冷而辉煌的文字，已然说明了一切。
　　【王霄-第九层-通过】。
　　他，再度通关了！
　　短短一个小时内，连破两座训练营最难、最耗气血心神的战力身法塔。
　　此刻，所有人心中再无半分质疑、嫉妒或不平，只剩下一种近乎朝圣的敬畏。
　　他们静静等待着，等着那个如同魔王又似神明的男子从塔内走出。
　　他们想亲眼看看，能创造如此神迹的人，究竟是何种模样？
　　是人，还是神祇临世？
　　全场肃静。
　　唯有微风拂过树叶的沙沙轻响，以及远处偶尔传来的清脆鸟鸣，更衬得此刻场面的庄重与肃穆。
　　沓、沓、沓——
　　万籁俱寂中，身法塔幽深的出口内，终于传出一道沉稳坚定、不疾不徐的脚步声，由远及近，清晰地敲击在每个人的心头上。
　　全场人的目光如同被无形丝线牵引，齐刷刷地、紧紧地投向那片光影交错之地。
　　一道身影缓缓从塔内阴影中步出，身形略显单薄，训练服破烂不堪，浸染着发暗的斑驳血迹，狼狈不堪。
　　但当他完全踏入夕阳余晖之下时，金色光芒为他镀上一层耀眼神晖。
　　满身伤痕与血迹，非但没有削弱他的气势，反而如同荣耀勋章，让他在这群天才学员眼中，变得无比高大、闪闪发光，令人不敢直视。
　　他们知道，今天发生的一切，眼前这一幕，注定将烙印在记忆深处，一辈子都忘不了。
　　王霄看着眼前黑压压、静悄悄的人群，看着一张张写满敬畏、崇拜甚至狂热的脸庞，也有片刻恍惚。
　　自己如今，竟已到了这个地步？
　　回想一个多月前，他还在找好友帮忙偷录第九版锻体术改良版，为气血值突破0.85焦虑挣扎。
　　而如今，他却能站在这里，以绝对实力压得整个东江省的天才不敢抬头，心中生不起任何比较、挑战的念头。
　　只剩纯粹的敬畏。
　　他沐浴在金色落日余晖中，周身仿佛笼罩着光晕，犹如一尊年轻的神明。
　　他朝着众人微微颔首，动作自然从容。
　　人群如潮水般，自发、沉默地向后退去，为他让出一条数米宽的笔直通道。
　　王霄迈开脚步，沿着这条由敬畏铺就的道路前行。
　　刚走出两步，一个脸蛋红扑扑的女生鼓足勇气，从人群中小跑出来，双手递过一条干净洁白的毛巾，眼神里满是仰慕与紧张。
　　王霄微微一怔，随即露出温和笑容，礼貌道谢：“谢谢。”
　　他接过毛巾，简单擦拭了脸上和脖颈上未干的血渍和汗渍。
　　目光越过人群，精准落在数十米外的秦月莲和郭威身上。
　　他相信，自己今日的事，定然让两人对他的评价发生了天翻地覆的变化，至少不会只把他当作‘有天赋的学员’。
　　训练营即将结束，他需要海量积分。
　　想要获得远超常人的积分，势必要做出非常之举，或触及非常规途径。
　　若得到这两位教官的真正认可，或许能为他争取到特殊待遇或机会。
　　王霄心中思忖着，刚要放下毛巾，一道身影就以极快的速度凑上前来。
　　来人带着几分讨好的笑容，自然而然地接过毛巾，同时递来一瓶拧开盖子的纯净水：“王哥，辛苦了，喝点水。”
　　王霄扭头一看，竟是夏衡。
　　夏衡面色自然。
　　对他而言，给王霄递毛巾送水毫无丢份之感。
　　这可是一口气通关两座试炼塔的绝世狠人，未来注定名动天下的妖孽。
　　能跟这种人物结下交情，哪怕只是混个脸熟，都是血赚不亏。
　　更何况两人同出金阳市，这份天然纽带更要牢牢把握，说不定对方随便指点一句，就能让他受益匪浅。
　　看到夏衡这副鞍前马后的‘小弟’模样，周围学员心中暗骂‘无耻’‘谄媚’，却更多的是暗暗后悔。
　　自己怎么反应这么慢，让他抢了先机！
　　“王哥，接下来我们去哪？”
　　夏衡脸颊涨红，眼中满是毫不掩饰的崇拜与期待，俨然一副铁杆迷弟模样，“是去挑战重力室记录，还是……”
　　他一口气报出训练营所有主要修炼设施名称，仿佛王霄下一秒就要将这些地方尽数征服。
　　王霄被他突如其来的热情弄得一愣，下意识扫过四周，发现不少人都用类似的眼神望着自己。
　　像一群士气高涨的士兵，等待着无敌将军带领他们征服新的大陆。
　　他哑然失笑，摇了摇头。
　　他闯塔是为了积分，而非单纯破纪录。
　　抬头看了一眼墙上的电子钟，时间正朝着下午六点逼近，营地生活即将结束。
　　王霄不再耽搁，径直走向秦月莲和郭威，心中略有些忐忑，更多的是期待：“秦教官，郭教官，我这两次闯塔，一共得了多少积分？”
　　秦月莲神色复杂地看着眼前的少年，心中感慨万千。
　　换做旁人完成如此壮举，早已心浮气躁，可王霄却平静得仿佛这一切都是理所应当，这份心性实在稳得夸张。
　　她没有看任何终端设备，直截了当地开口，声音清晰传遍四周：“通关一座塔加破记录，每塔一万二积分。”
　　“两座塔，共计……两万四千积分！”
　　“嘶——！”
　　整齐划一的倒吸凉气声瞬间响起，全场哗然！
　　两万四千分？！
　　孟长歌与谭相文下意识对视，眼中满是无尽苦涩与彻底麻木。
　　他们比王霄早来一个多月，拼死拼活完成各种任务，所有积分加起来都不到两万。
　　而这仅是王霄一个小时内的所得！
　　再想到王霄还是被限制兑换血气丸、缺乏资源的处境，两人只觉一阵头昏目眩。
　　人与人之间的差距，真能大到如此令人绝望的地步？
　　“只有两万四吗？”王霄眉头微微皱起。
　　这个数字，距离他需要的六万多积分差得太多了。
　　他抬起头，带着一丝不甘追问：“秦总教官，那我要是能继续刷新记录，是不是还能拿额外积分？”
　　一语落下，四周倒吸凉气的声音更响了！
　　还能刷新记录？
　　难道王霄之前破纪录时，还没全力出手？他还有余力？！
　　秦月莲听得眼皮一跳，没好气地笑骂：“你小子想什么呢？真把试炼塔当成取款机了？”
　　“破纪录的额外积分只能领一次，这条规则，就是为防止你这种想法的人去无限刷分。”
　　王霄脸上露出一抹尴尬，又道：“那总教官，除了闯塔，训练营里还有没有其他能挣取大量积分的任务或途径？”
　　他的眼神无比认真，“我……需要很多很多积分！”
　　秦月莲目光微动，深深看了王霄一眼，似乎想看穿他急切需要海量积分的原因。
　　片刻后，她与身旁的郭威对视一眼，两人神色都变得有些古怪。
　　他们都想起了之前为王霄设定的训练营终极目标。
　　从一开始就没指望他能完成，更多是为了平衡积分，可现在……
　　秦月莲神色幽幽，一字一句地把当时被视为‘不可能任务’的目标说出。
　　“有！”
　　“气血突破到四级，武技大成，身法小成！”

第89章 因为我是天才（3/4）
　　秦月莲的声音落下，全场陷入短暂的死寂。
　　四级气血！
　　武技大成！
　　身法小成！
　　这三个目标如同三道惊雷，在众人脑海中炸开。
　　但下一秒，当所有人目光聚焦到场那道浑身染血、脊梁却挺得笔直的身影上时，翻涌的震撼竟诡异地迅速平息。
　　这个人可是王霄啊！
　　是一个小时内连破两座终极试炼塔的怪物！
　　“这才……配得上他！”夏衡眼神狂热，喃喃自语，甚至觉得这目标‘还有些低了’。
　　孟长歌、谭相文等顶尖学员瞳孔骤缩，脸上再无半分往日的自信与锐气，只剩浓得化不开的无奈与苦涩。
　　之前见王霄‘沉寂’，他们心中未尝没有‘可乘之机’的窃喜，甚至觉得自己已经追赶上，甚至超越了。
　　可现在亲耳听到总教官早在他入营时就定下如此骇人目标，才发觉自己如同井底之蛙妄议苍穹。
　　他们以为在追赶，实则连王霄扬起的尘土都看不到。
　　“总教官给你定的结营目标是什么？”孟长歌声音干涩，下意识靠近了失魂落魄的谭相文。
　　谭相文喉结艰难滚动：“气血破60，身法‘精通’，主修武技‘精通’……你呢？”
　　孟长歌露出惨淡笑容：“跟你一样。”
　　两人相顾无言。
　　他们自然知道，这样的目标本就是遥不可及的标杆，全靠横空出世的血气丸，才让他们也有了企及的机会。
　　可即便如此。
　　他们也只是勉强达成两项。
　　而精通到小成，再到大成，差距岂止十几倍？
　　那是许多人很可能穷其一生都跨不过的天堑。
　　但总教官却是在王霄刚入营时，且知晓王霄没有获得血气丸的情况下，定下了这么恐怖的目标。
　　更恐怖的是，王霄似乎全做到了。
　　秦月莲和郭威对视一眼，心中满是无奈与荒诞。
　　他们哪里是高瞻远瞩，当初定目标纯粹是惜才，想在规则内平衡王霄的积分，压根没指望他能完成。
　　若是早知道他如此妖孽，定会把目标定到气血五级那般变态。
　　更让两人心惊的是，王霄的实力是在未用血气丸的情况下达成的。
　　若是他能无限制服用，提升速度将会恐怖到何种地步？
　　一念至此。
　　秦月莲后背渗出细密冷汗，郭威呼吸也重了几分，眼中满是震动。
　　听到总教官给自己定的训练营终极目标，王霄也愣了愣，因为这个目标似乎有些太高了吧？
　　他现在的确是完成了。
　　但这是建立在自己心境突破，进入到一次顿悟的情况下，这才堪堪实现武技和身法的双重突破。
　　要是没有这次顿悟，他只怕除了气血，其他都达不到。
　　甚至就连气血，还是靠的赵欣‘作弊’。
　　随后，他便想到，这么严苛的条件，自己若是达成，领到的积分应该不会少吧？
　　“秦总教官。”王霄突然开口，眼中闪过精光，“全部完成能得多少积分？若是超额完成，比如气血100，会不会有额外的积分奖励？”
　　秦月莲深吸口气，虽然早已猜到了这个结果，但真的听到，还是心神微微一颤。
　　她缓缓道：“全部完成的积分奖励，加上阶段达成的奖励，差不多能领到两万积分。”
　　“不过还需要经过检测。”
　　“而你通过身法塔，身法已经不用检测了。”
　　“只需检测一下气血值和战斗力指数。”
　　“至于超额完成……”
　　秦月莲迟疑了一下，也是有些无奈，规则里面没有相关的说明，因为根本就没想过能有人这么超额。
　　她沉声道：“规则里面没有，因而不太会额外追加积分。”
　　王霄心中暗叹一声，虽然猜到了，但真的听到，还是不免有些失望。
　　这算下来，他顶多才得到四万四的积分，太少了啊。
　　他的缺口可是整整六万三。
　　还差两万！
　　“可以测，不过得等我恢复一下。”他试探着追问：“真就不能通融一下？多给个一两千万当鼓励？”
　　秦月莲忍不住翻了个白眼，已经满心无语了。
　　四万四的积分，还不够多吗？
　　他们这届学员，绝大多数，整个训练营下来，也就挣到一万上下的积分。
　　他现在得到的积分已经是其他人的四倍了。
　　而且这小子要这么多积分干嘛？
　　搬空资源库吗？
　　唯有郭威神色微变，似是想到了什么，忍不住开口道：“我当时是有说，结营后，你能兑换血气丸。”
　　“但训练营现在库存的血气丸有限，是不会容许一人兑换太大额的数量的，毕竟得兼顾全体学员。”
　　郭威忍不住打了个热补丁。
　　王霄现在有四万多积分，加上明天的试炼塔，王霄保底能有五万多积分。
　　这要是全兑换血气丸，只怕整个营地的血气丸，都要被他换走大半。
　　那其他学员还不得炸锅？
　　这话一出。
　　前面还沉浸在王霄的恐怖天赋下的众人，却是齐齐脸色一变。
　　若王霄用这天文数字的积分扫货......
　　那岂不意味着什么，他们甚至有积分都兑换不了血气丸？
　　这是他们绝对不能接受的。
　　不安与焦虑瞬间弥漫，人群也一下骚动起来。
　　王霄也是有些哭笑不得。
　　用自己辛辛苦苦挣来的积分换血气丸，他疯了？
　　他打断骚动道：“你们大可放心，我对血气丸没兴趣，我要兑换的，是资源库里一些比较冷门的材料。”
　　学员们这才松了口气，但都在心中暗暗打定主意。
　　明天积分一结算，便要第一时间去资源库换血气丸，以免发生意外。
　　这时。
　　秦月莲终于问出在场所有人的疑问：“王霄，你既未用血气丸，也未兑换其他药剂，这二十天实力怎么能提升这么快的？”
　　全场再度死寂，所有人的目光都带着极致的好奇与探究，死死盯住王霄，等待着一个合理的解释。
　　王霄哑然。
　　他其实出来前就已猜到了。
　　不过，他并不想解释，也解释不了。
　　甚至就没办法解释。
　　总不能说血气丸是自己的，他其实在训练营也并少用血气丸，只不过是赵欣‘作弊’送进来的。
　　这话若是说出去，只会为自己跟赵欣招来更多麻烦。
　　因而王霄给出的答复很纯粹。
　　“因为我是天才！”
　　“其他人做不到，只是因为他们不够天才！”

第90章 破百（4/4）
　　“测试结束，本次测试最终结果：第六层（进度53%）。”
　　悦耳的电子提示音响起，何珉脸上瞬间涌上激动的潮红，用力挥了挥拳。
　　“53%！第十名稳了！”
　　“这次直接超了夏衡5个点，他无论如何都超不过我了。”
　　巨大的成就感包裹着他，脚步轻快地推开修炼室大门，嘴角噙着‘谦逊’的笑意，准备迎接熟悉的惊叹与羡慕。
　　然而门外空空如也。
　　预想中的人群、议论、目光……统统没有踪影。
　　甚至连跟他关系最铁、每次必等他的好友熊静，也没了踪迹。
　　整片区域冷清得诡异，只有通风口的风声嗡嗡作响。
　　“人呢？”
　　何珉脸上的笑容瞬间僵住，取而代之的是满满的纳闷与不甘，“训练营都要结束了，就没人关心最终排名吗？”
　　他这次在塔里耗尽心神，就是为了稳拿第十名显摆一番。
　　结果连个观众都没有？
　　带着一丝赌气，他抬头看向显示屏，想先自己欣赏崭新的排名。
　　只一眼，他就如同被施了定身法，浑身僵在原地。
　　第十名不是他何珉？！
　　他用力揉了揉眼睛，视线难以置信地往上移，从第十名到第九名……一路攀升。
　　最终。
　　他的视线定格在榜单最顶端，那条加粗标红、散发着冰冷辉光的信息上：
　　【第一名：王霄-通关（总用时：13分47秒）】
　　“王霄？！通关？！”他猛地揉搓眼睛，当场失声惊呼，声音尖锐得破了音：“这显示屏绝对坏了！”
　　何珉气得浑身发抖，一股被戏弄的怒火涌上心头，“王霄根本没来测过，怎么可能空降第一还通关？”
　　“数据错得也太离谱了！”
　　他已经打定主意，立刻去找总教官举报这‘重大故障’，为自己辛苦搏来的第十名‘正名’。
　　就在这时，在王霄通关后，第一个不信邪、毅然决然冲进同一通道去核查故障的周康，也从塔里出来了。
　　他模样狼狈至极，脸上青一块紫一块，嘴角还挂着未干的血迹，气息紊乱得如同拉风箱，显然在里面遭了重创。
　　设备没问题。
　　王霄的成绩，是真的！
　　这个认知如同冰水浇头，让周康浑身发冷，最后一丝侥幸被彻底碾碎。
　　他攥紧的拳头无力松开，眼神空洞得像被抽走了魂魄，只余下悠长绝望的叹息。
　　见到周康这副模样，何珉像是找到了同盟，快步上前，语气带着同仇敌忾：“周康，你也发现了吧？”
　　“显示屏出大问题了！”
　　“把王霄弄去第一还显示通关，简直滑天下之大……”
　　周康缓缓抬起眼皮，那眼神像是在看一个无可救药的傻子。
　　他此刻正憋着一肚子无处发泄的邪火与挫败感，听到何珉的话，再也压不住，从牙缝里挤出两个字：“煞笔！”
　　“你！”何珉脸色瞬间铁青，语气冷了下来，“我好心提醒你，你还骂我？”
　　“再多嘴，我揍你！”周康眼神凶狠地瞪着他，胸膛起伏剧烈，显然正需要一个发泄口。
　　但下一秒，他瞥见手机屏幕，脸色骤变，再也顾不上何珉，如同逃命般慌张的朝营地中心大厅狂奔而去。
　　何珉彻底懵了。
　　营地的人今天都怎么了？
　　自己不过闯了个塔，出来就像被世界抛弃了，还遭遇这种莫名其妙的事？
　　他下意识摸向口袋，却摸了个空，才想起手机落在宿舍充电。
　　看着周康仓皇的背影，何珉疑窦丛生，咬了咬牙，也迈开步子跟了上去。
　　他倒要看看，究竟是什么能让周康这种人如此失态。
　　没两分钟。
　　两人一前一后赶到营地大厅。
　　“这么多人？”何珉眉头紧锁，看着大厅里黑压压的人群，近乎所有学员都聚在了这里。
　　他心中的疑惑更甚。
　　他在拥挤的人潮中费力搜寻，终于找到了熊静的身影，连忙挤了过去。
　　“熊静，我跟你说，战力塔显示屏绝对坏了！”何珉压低声音吐槽，语气满是愤愤不平。
　　“上面显示王霄是第一，还他妈通关了，离谱不离谱？还有周康，跟吃了枪药一样，简直神经病！”
　　熊静猛地转过头，脸上是一种何珉从未见过的、极其古怪的表情，混杂着怜悯、敬畏和一丝荒诞的笑意。
　　他深吸一口气，声音低沉而郑重，甚至带着点颤抖：“何珉，对王霄放尊重点。”
　　“显示屏没问题！”
　　“在你进塔前后脚，王霄就进去了——不到十四分钟，他通关了战力塔然后……”
　　他顿了顿，眼中爆发出近乎狂热的光芒，“他去了身法塔，再度通关，双塔通关。”
　　“秦总教官更是亲口认证，现在的王霄，极可能已是四级武者，而且武技大成，身法小成。”
　　“这怎么可能？！”何珉像是被踩了尾巴的猫，声音猛地拔高，尖锐得刺耳，“你开什么国际玩笑？！”
　　熊静的神色却变得无比深邃，带着几分朝圣般的肃穆，凝声道：“但这就是事实。”
　　“这就是王霄的天才！”
　　何珉彻底懵了。
　　他觉得好友的脑子肯定坏掉了。
　　通关双塔？四级武者？武技大成？这根本就不是他们这种高中生，现在能做到的事！
　　就在他试图伸手去探熊静额头时——
　　“来了！”
　　不知是谁低呼一声。
　　轰！
　　原本拥挤的人群瞬间、自发地、无声地向两侧裂开一道宽阔的通道。
　　所有目光汇聚的焦点处，一道身影分开人潮，缓步走向大厅前方。
　　他换上了干净的训练服，但裸露的手臂和脖颈上，依旧清晰可见尚未消退的青紫伤痕与结痂的划痕。
　　人群瞬间死寂。
　　无数道混杂着震惊、敬畏、崇拜、激动的目光，如同聚光灯般牢牢汇聚在王霄身上，仿佛他是唯一的发光体。
　　他行走在明亮灯光下，周身仿佛笼罩着一层无形的光晕，平静、淡然，却又带着一种令人无法直视的压迫感。
　　他径直走到秦月莲身前，微微颔首。
　　秦月莲看着眼前这个不断刷新自己认知的少年，表情复杂，问道：“这段时间，你私下测过气血或战力吗？”
　　王霄摇了摇头：“没有。”
　　一旁的郭威忍不住插话，带着一丝疑惑：“宿舍里都配发了便携式气血检测仪，你没用过？”
　　王霄如实道，脸上带着一丝难掩的疲惫：“每天修炼结束，回去都太累太困，沾床就睡，没心思测这些。”
　　郭威眼皮猛地一跳，下意识想反驳。
　　仅靠自身那些气血，根本撑不起能让人‘累到倒头就睡’的高强度修炼。
　　可一想到王霄那些不合常理的妖孽事迹，到了嘴边的话又硬生生咽了回去。
　　跟这小子讲常理？
　　恐怕自己才是那个傻子。
　　秦月莲不再多问，取来一次性无菌取血针递给王霄，示意他自己操作。
　　王霄接过，动作娴熟地刺破指尖。
　　一滴饱满、殷红的血珠被挤出，在无数道屏息凝神的注视下，精准滴入便携式气血检测仪的凹槽。
　　嗡——
　　检测仪发出细微的启动声。
　　小巧的屏幕骤然亮起。
　　猩红的数字，如同挣脱囚笼的狂兽，开始疯狂跳动！
　　10...30...50...70...90...
　　数字攀升的速度没有丝毫减缓，带着一种摧枯拉朽、无可阻挡的狂暴气势，悍然撞向那道犹如天堑的壁垒。
　　100！
　　数字，在撕裂空气的尖锐嗡鸣声中，悍然撞破【100】的壁垒！
　　整个大厅内，最后一丝微弱的呼吸声，彻底消失了。
　　然而，这数字的跳动还在持续……

第91章 暴涨的实力（求订阅）
　　“我……我没看错吧？破……破百了？！”
　　当血珠落入仪器，实时投影到大屏幕上的数值跳动瞬间，何珉猛地瞪大双眼，仿佛眼前出现了严重幻觉。
　　他下意识用力抓了一把熊静的胳膊，嘴皮不受控制地打着哆嗦：“熊静，你看到了吗？王霄他……他气血值破百了！”
　　“这是四级武者才有的数值啊！”
　　熊静面色肃穆，呼吸已在不自觉间悄然加重，但他强行保持着镇定，用一种近乎朝圣的语气沉声道：
　　“他可是……王霄！”
　　可何珉像没听见，整个人彻底沉浸在极致的震撼中，大脑一片空白。
　　熊静不耐烦地扭了扭肩膀，挣脱被抓得生疼的手，所有心神都被屏幕上疯狂跳动的数字牢牢吸住。
　　那红色的数字还在以令人心悸的速度狂飙！
　　110…130…150…
　　红色数字每一次跳动，都像重锤狠狠敲击在所有人的心房上，敲出一片压抑到极致的倒抽冷气声。
　　最终，在无数道凝固的目光注视下，那疯狂窜动的数字猛地一顿，彻底定格：
　　【167.673】
　　这个恐怖到夸张的数据如烙印般刻在屏幕上，大厅最后一丝呼吸声也彻底消失了。
　　死寂！
　　绝对的的死寂！
　　仿佛连空气都停止了流动。
　　所有人都瞪大了眼，眼球布满血丝，直勾勾盯着那‘非人’的数据。
　　只觉心脏被冰冷的重锤狠狠砸中，头晕目眩，身形不受控制地微微晃动，仿佛下一秒就要栽倒。
　　何珉脸上原本的嗤笑、质疑、无语，在这个数据下，全都被冻结，只剩下一种目睹神迹般的茫然与震惊。
　　他下意识地张着嘴，喉咙里却发不出任何声音。
　　熊静之前的话，如同九天惊雷，此刻才真正在他灵魂深处炸响。
　　熊静说的都是真的？！
　　王霄他……他真的就是这么‘非人’！
　　双塔通关…四级武者…武技大成…身法小成……想到这一件件恐怖的事，何珉踉跄一步，一屁股坐到了地上。
　　人群中，周康看着屏幕上投影出的夸张的‘167.673’，一股深入骨髓的寒意与荒谬感瞬间袭上心头。
　　他之前竟还幻想挑战，甚至觉得超过了王霄？
　　真是不知者无畏，可笑至极！
　　孟长歌看着王霄那刺眼的数值，心中五味杂陈，翻江倒海。
　　他引以为豪的、凭借血气丸和苦修才达到的65点气血值，此刻在王霄这骇人的数据面前，甚至只算得上是个零头。
　　他下意识的试图攥紧拳头，却发现手臂软绵绵的，根本聚不起丝毫力气，一种前所未有的无力感席卷全身。
　　差距太大了。
　　一个高悬于九天之上，一个深埋在尘埃之中。
　　这种鸿沟，已经大到让他连生出‘追赶’念头的力气都彻底丧失了。
　　他唯一能做的，就是像其他所有人一样，抬起头，静静地、带着一丝卑微地瞻仰、仰望。
　　秦月莲和郭威也紧紧盯着测血仪的显示屏，哪怕以他们的阅历和心志，此刻也陷入了久久的失神与沉默。
　　那串数字仿佛带着某种魔力，吸走了他们所有的思绪。
　　良久。
　　“167.673！”
　　“嘶嘶——”
　　轻微的、带着难以置信的吸气声，终于从郭威的口中发出。
　　他忍不住开口，声音带着一丝连自己都未察觉的颤抖，感叹道：
　　“我们那届拥有特殊体质的石磊，天赋何等惊人？结营时气血也才刚刚破百吧？”
　　“王霄入营时的数据，我若没记错，才27.518！”
　　“二十天……涨了六倍还多？！”
　　“而四级武者的核心是打磨全身骨骼，这需要大量的时间、资源和水磨工夫去慢慢熬，多少武者被困在这？”
　　他猛地深吸一口气，仿佛缺氧般抓起桌上一杯水，狠狠灌了下去。
　　冰凉的液体顺着喉咙滑落，却无法浇灭他心头的震撼与灼热，“这……这怎么能像坐火箭一样狂飙？！”
　　他感觉自己坚守了几十年的武道常识与世界观，正在王霄这不合常理的数据面前，几近崩塌。
　　秦月莲同样恍惚。
　　她清楚记得，她在大学时，为了尽早打磨完全身骨骼，玩命接任务、攒资源，不敢有一丝懈怠。
　　即便如此，她也花了四五年才完成突破。
　　而按照王霄这匪夷所思的速度，只怕他半年，甚至更快，就能走完她四五年走的路？！
　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了相同的苦涩与茫然，心底不受控制地升起了一抹难掩的挫败感。
　　看到自己的测试数据，王霄倒是并不意外，甚至觉得还算正常。
　　他的情况本就不能以常理来推论。
　　他一直都在服用系统签到的【养髓丹】。
　　相当于全身骨骼时刻浸泡在高效药力中，潜移默化地被滋养、强化，提升速度自然远超常人靠自身气血温养。
　　而且，签到满三十天后，他每日保底签到的丹药也变了。
　　从最初保底的十枚血气丸，变成了现在每日的五枚【锻体丸】。
　　这锻体丸药效直接霸道，没有经过气血转化的中间步骤，直接作用于四肢百骸、五脏六腑，效果自然更为斐然。
　　短暂的沉寂后，秦月莲收回心神，深吸口气，道：“四级武者的气血标准已经达标，现在来测测战斗力指数。”
　　“武技大成至少能让基础力量翻两三倍，也就是说，以你的气血，至少要打出四万到五万公斤爆发力。”
　　“才能初步证明你的武技境界。”
　　王霄点头。
　　走到重型拳力测试机前。
　　巨大的黑色拳靶泛着冰冷的金属光泽，透着一股厚重与威严。
　　他深吸一口气，眼神瞬间变得专注。
　　眸间闪过一丝微不可察的犹豫。
　　要不要用全力？
　　思索了刹那，他还是决定稍微收一收力，暂时不暴露自己的全部力气。
　　这段时间对武技的千锤百炼，让他对撼岳拳的感悟加深了许多。
　　他已经意识到，自己之前所谓的‘自创’武技，其实更像是撼岳拳某种程度上的简化版或变种。
　　真正的撼岳拳奥义，是调动周身百骸、整合全身之力，如同山岳倾覆，势不可挡。
　　而他之前自创的‘撼岳龙吟劲’，只调动了脊椎大龙与双足扎根之力，区别在于多了部分‘龙劲’瞬间引爆的加成。
　　他深吸口气。
　　双足扎稳地面，足底传来的反蹬力，到腰胯扭转的爆发力，再到脊柱如弓的弹力，最后是气血奔涌的推进力。
　　在这一刻，完美地叠加、传导、凝聚于拳锋之上。
　　“嗡！”
　　拳头击出的瞬间，四周的众人似乎都听到了一声轻微的、如同龙吟的轻微嗡鸣声。
　　拳头尚未击中任何实物，但拳锋前方的空气，却肉眼可见地扭曲、压缩，形成了一圈淡淡的白色气浪波纹。
　　凝气成浪，破空半尺！
　　这是力量凝聚到极致、濒临音障的征兆！
　　“轰！！！”
　　这一拳，如同出膛的陨星，狠狠的、结结实实的砸在了那厚重的拳靶中心！
　　整个测试仪器都发出了一声沉闷的巨响，微微震颤了一下。
　　显示屏上的数据瞬间疯狂乱窜，模糊成一片残影，最终在几声急促的‘滴滴’声后，猛地一顿，彻底定格下来。
　　【75264 kg】
　　“咔嚓——！”
　　郭威手中的玻璃杯，被他无意识骤然收紧的五指，一把捏得粉碎。
　　锋利的玻璃碎屑和冰凉的水渍，从他指缝间簌簌落下，划破了掌心，渗出细密的血珠，他却浑然不觉。
　　他的表情像是看到了什么怪物，嘴巴微张，满眼的不敢置信。
　　秦月莲瞳孔同样收缩到极致，内心已然掀起了海啸般的惊涛骇浪。
　　近八万公斤的爆发力！
　　这是一个何等恐怖的数字！
　　这已经稳稳达到了四级后期武者的爆发力范畴。
　　但要知道，正常的四级后期武者，气血值通常已经接近七百点！
　　而王霄的气血，才多少？
　　167点！
　　更关键的是……他现在才多大？！十七岁！高中生！
　　空气仿佛在这一刻彻底凝固。
　　在场的学员们，每一双眼睛都瞪得滚圆，瞳孔里灌满了极致的、无法理解的震撼。
　　所有人的心脏，仿佛都在这一瞬间被同一只无形巨手死死攥紧！
　　过了不知多久，才终于有人大口喘息，但呼吸之急，犹如一个即将窒息的溺水者。
　　孟长歌、周康、谭相文等人失神地望着屏幕上的恐怖数据，眼中再也找不到半分往日的骄傲与锐气。
　　只剩下深入骨髓的震撼，以及一丝难以言喻的恐惧。
　　原来有些差距，连生出比较的念头……本身都是一种亵渎。
　　然而，对于这个足以让全场失声的恐怖数据，王霄却微微蹙起了眉头，并不是很满意。
　　因为他这次出手，动用了全身最为主要的发力部位，还有龙劲加持，却只打出了不到五倍的爆发。
　　这明显没达到他的预期。
　　按照他知道的知识，一门宗师级武技修炼到‘大成’境界，理论上应该能爆发出自身基础力量八到十倍的威力。
　　在他看来。
　　自己这一拳，正常发挥，至少该打出接近六倍的爆发才算勉强及格。
　　但转念一想，自己刚突破大成不久，还未圆融，也没动用武道意志，这结果也算情理之中。
　　他收敛心神，转头看向仍在震惊中的秦月莲，语气平静地问道：
　　“秦总教官，这个数据应该能证明我的武技达到‘大成’境界了吧？”

第92章 我想打一杆枪（2/4）
　　“铛——铛——铛——！”
　　大厅正上方的古朴黄铜座钟，发出沉重而悠扬的报时声。
　　下午六点整的钟声，如同惊雷滚过，准时回荡在每一个角落，硬生生炸醒了还沉浸在极致震撼中的众人。
　　原本眼神呆滞、精神恍惚的学员们，身体下意识地一僵，如同生锈的机器般缓缓回过神来。
　　可下一秒，一个更让他们头皮发麻的事实如同冰水浇头，让他们瞬间惊出一身冷汗——
　　现在……才刚到六点？！
　　那岂不意味着，王霄通关战力塔、身法塔、中间还歇了片刻调整状态、甚至完成了气血与战斗力指数检测……
　　这所有惊世骇俗的壮举，前前后后加起来，只用了区区一个小时？！
　　一个小时？
　　这时间在他手里，是不是也太‘经用’了？！
　　秦月莲也在钟声中收回了心绪。
　　她看着眼前这个少年，语气里带着确认后的释然与惊叹：“气血、武技、身法，三项指标，全部超额达标。”
　　王霄关心的只有积分。
　　他连忙追问道：“那我应该可以拿到完成所有目标的全部积分吧？”
　　“是的。”秦月莲肯定地点头，“你能拿全我们为你设定的所有阶段性目标积分，共计……两万积分。”
　　王霄的指尖无意识地敲击着掌心，随即抬眼，声音里带着一丝不易察觉的急切：
　　“秦总教官，以我现在的实力，您预估一下，明天的试练塔，我大概能拿到多少积分？”
　　这关乎到他最终能否凑齐那笔巨款积分，由不得他不急切。
　　秦月莲被他这股‘积分至上’的劲头弄得一愣，转向台下仍在震撼余波中的全体学员，顺带解释道：
　　“关于明天的试练塔，你们不用想得太难。”
　　“这就跟读书时的结业考试一样，想要拿满分、创记录或许不易，但只要基础扎实，拿个高分，并不难。”
　　“至于你……”
　　她不假思索的道：“以你双塔通关的战绩，还有刚才检测出的实力，一万积分的基础奖励是板上钉钉的。”
　　“如果你在试练塔的五关挑战中，都能像今天这样，以超乎寻常的速度完成，那么很可能拿到最高评级。”
　　“再得额外五千，总共一万五！”
　　王霄默默点头，心里飞快盘算着。
　　闯塔两万四，目标达成两万，试练塔预估一万五，加起来就是……
　　五万九千积分。
　　还差四千。
　　距离六万三的目标，还有着临门一脚的缺口。
　　王霄下意识地挠了挠头，第一次感到了切实的头疼。
　　训练营里能拿的积分，他几乎都摸到了天花板，可积分规则卡死了，不是光有通天实力就能无限刷取的。
　　他不死心，硬着头皮看向秦月莲，语气带着点‘饥不择食’的急切：
　　“秦总教官，训练营里还有没有其他途径？哪怕是几十点、上百点积分的琐碎任务也行。”
　　“我要求不高，是积分就要！”
　　秦月莲抬眼望向墙上的石英钟，秒针正一格一格沉稳跳动着，无奈地摇了摇头：“已经六点整了。”
　　“以往那些能领积分的琐碎任务，提交通道已经全部自动中止，就算你现在立刻完成，系统也无法录入结算。”
　　“我们……也没有权限在系统关闭后手动添加积分。”
　　规矩是硬性红线，没人能逾越。
　　王霄脸上顿时露出了显而易见的难色，眉头紧紧锁在一起。
　　他知道，血气丹一旦运作起来，未来能为他带来难以想象的巨额财富。
　　但他现在同样十分清楚，那些炼制长枪的珍稀材料，很多都是有价无市、极为罕见的。
　　一旦错过了训练营这个官方、便捷且‘特惠’的兑换渠道。
　　以他的条件和所处的圈层，想在外部市场上凑齐这‘四千积分’的材料，其难度、耗费的时间，绝对不小。
　　夜长梦多啊！
　　谁能保证出去后一定能及时买到？
　　那岂不意味着，自己花了快六万买的材料，只能在那里吃灰？
　　这是他绝不能接受的。
　　王霄眉头紧锁，大脑以前所未有的速度疯狂运转，不断盘算着自己还能从哪个角落，‘榨’出一点积分。
　　他的目光漫无目的地扫过大厅，仿佛想从空气里找一些被遗漏的‘积分’。
　　其他学员迎上他这带着无形压迫感的急切目光，全都下意识地低下头，或是飞快移开视线，没人敢与他对视。
　　生怕被这‘积分饥渴’的眼神盯上，惹来什么无妄之灾。
　　也就在这时。
　　王霄的目光扫过人群，似想到了什么，眼神瞬间一亮，激动道：“不对，总教官，我还有一个赚积分的地方。”
　　“啊？”秦月莲被他这突如其来的激动弄得一愣，满心疑惑道：“都这时候了，还有什么途径？”
　　“约战！！”
　　王霄语速飞快，语气里带着难以抑制的兴奋，“我之前在食堂，当着很多人面说过，要在结营前再挑战全营。”
　　“我刚入营时横扫全营，拿了一千积分的奖励。”
　　“现在经过二十天，其他学员的实力肯定都有了突飞猛进的进步，阵容更加强大。”
　　“我现在再想一己之力取胜，难度比上次高多了，挑战性也更强。”
　　说到‘难度高、挑战性强’时，他脸不红心不跳，语气那叫一个理所当然。
　　仿佛他即将面对的不是一群被他虐过的学员，而是一群顶尖强者组成的龙潭虎穴。
　　“我若是能做到，在这种‘极端困难’的条件下，再度完成横扫全营的壮举……”
　　王霄一脸殷切、充满期待地看着秦月莲：
　　“教官……我是不是应该能得到比上一次更多的积分奖励？”
　　秦月莲凤眼微微一抬，脸色瞬间变得极其怪异。
　　她先看了看眼前一脸‘真诚’的王霄，又缓缓的、带着一丝怜悯的目光，扫向台下那些瞬间噤若寒蝉的学员们。
　　这哪里‘难度高’了？
　　这分明是猛虎闯入羊群，是毫无悬念的单方面碾压，台下这些人里，现在有谁能扛得住王霄哪怕一拳？！
　　台下，听到王霄这番‘高论’的熊静、夏衡等人，脸瞬间黑得跟锅底似的，一个个在心里疯狂哀嚎。
　　要不要这么吓人啊？！
　　之前王霄实力还没这么变态的时候，他们联手都已经打不过了，现在这差距都快赶上天堑了。
　　这要是再打。
　　那只可能是他们的‘不要死’挑战！
　　而孟长歌、周康、谭相文这几个之前跳得最欢、还曾叫嚣着要找王霄‘找回场子’的顶尖学员，脸都吓白了。
　　他们之前只是没认清实力。
　　现在，那不是纯纯的去当找虐，当人头沙包。
　　郭威在一旁听得也是一脸黑线，嘴角抽搐，抬手揉了揉发胀的眉心。
　　王霄这小子，还嫌自己今天造成的轰动不够大？对其他人已经千疮百孔的道心打击还不够沉重？
　　这是打算再来一次精准补刀，非要把这些天才学员们的自尊和信心一起捶碎才甘心吗？
　　王霄见教官神色诡异，台下学员更是吓得魂不守舍，也是有些哭笑不得。
　　他连忙摆手澄清道：“大家别误会，我不是那个意思！”
　　“我只是……要积分！”
　　“可以不打。”
　　“但这笔积分，我必须要拿到手！”
　　秦月莲看着他这副‘为了积分不择手段’的模样，无奈地摇了摇头。
　　“给不了。”
　　“之前常规运营阶段，我们作为教官，手里还有些可以自行处置的积分额度用于激励。”
　　“但现在……”秦月莲摇了摇头。
　　她顿了顿，带着浓浓的好奇：“何况你这一个小时内，确定下来的积分，加起来都快六万了。”
　　“这么多积分，库里的那些资源，你哪一样换不到？你要这么多积分，到底是想换什么？”
　　王霄一脸无奈道：“真不够，还差三四千。”
　　“我……”他迟疑了一下，眼神中闪过一丝决断，最终还是决定把自己的真实目的说出来。
　　他抬起头，目光清澈而坚定：“我想打一杆枪。”
　　“一杆真正属于我自己的，能够伴随我未来武道之路的……兵器！”

第93章 此生仅有的一次机会（3/4）
　　一语落下。
　　整个喧闹的大厅，仿佛被按下了静音键，陷入一片落针可闻的死寂。
　　王霄的回答太过出人意料。
　　不仅孟长歌、夏衡等学员满脸错愕，就连见多识广的秦月莲和郭威，也同时浮现出难以置信的神色。
　　怎么会是兵器？
　　他才十七岁，一个尚未踏入大学校门的高中生。
　　现行武道教育体系里，兵器的认知、选择与契合度测试，都是大学阶段才会深入接触的课程。
　　这是身体发育更成熟、经过系统学习后才该考虑的事。
　　这是所有武者默认的成长轨迹。
　　秦月莲与郭威下意识对视一眼，都从对方眼中看到了凝重与费解。
　　郭威性子更急，语气带着关切与急切：
　　“王霄！大学入学后，会有大半个月的时间让新生熟悉各类兵械，寻找与自身气血、武技、性格契合的兵器！”
　　“你现在对器械分类、优劣、适用性毫无系统认知，这么早定死主战兵器，太莽撞，也太冒险了。”
　　“武器不能随便，那是你未来武道之路的伙伴，要用一生去温养、去并肩作战的。”
　　“一步踏错，选错了方向，未来可能要花数年，甚至更久去纠正，这个代价，实在是太大了。”
　　王霄脊梁挺得笔直，目光如淬火的刀锋：“郭副教官，谢谢您的提醒，但我已经考虑得非常清楚。”
　　“我的武器，就是枪！”
　　秦月莲见他态度决绝，没有硬劝，转而换了个角度，语气放缓但带着循循善诱的讲解：
　　“好，就算你心意已决选枪。”
　　“可枪的门道太多了。”
　　“枪分为长枪、短枪、双头枪、钩镰枪……形制、重量、重心、材质特性，还有打造需的材料也各不相同。”
　　“这些知识，都是大学专门的导师手把手指导，才能慢慢掌握的，你现在对这些还一无所知！”
　　“而且，你究竟要打造什么样的枪，竟需要花六万多积分的资源？”
　　“许多宗师量身定制的主战兵器，核心材料换成积分，也未必能到这个数。”
　　“你好好想想，这些积分若换成修炼药剂，能让你少走多少弯路？节省多少苦苦积累资源的时间吗？”
　　她声音加重：“王霄，你向来心思缜密，有主见，为何偏偏在这种关键选择上犯糊涂？”
　　台下的孟长歌、周康等人更是彻底懵圈。
　　王霄要是把这些积分全换血气丸和辅助药剂，实力必然再攀高峰，去了大学妥妥碾压所有同级新生。
　　到时候，凭借那样恐怖的实力，什么样的神兵利器得不到？
　　王霄这完全是……本末倒置了啊！
　　听着四周传来的如同潮水般汹涌的质疑声和不解的疑问。
　　王霄的眉头却是微微皱起，脸上露出了几分诧异的神色，仿佛无法理解众人为何会有这样的疑问。
　　他缓缓开口，声音平静：“秦总教官，您还记得您刚刚说过的一句话吗？”
　　“什么话？”秦月莲眉峰微蹙。
　　“训练营生活结束了！”王霄一字一顿地重复着。
　　“这……这有什么问题？”秦月莲的疑惑更深了。
　　“有。”王霄斩钉截铁：“而且问题很大。”
　　他的目光扫过秦月莲、郭威，又扫过身旁茫然的学员，声音清晰地在寂静的大厅中回荡：
　　“因为您，还有郭副教官，以及在场的几乎所有学员……都当局者迷了。”
　　“我一直不太理解，为什么你们会理所当然地认为，结营的积分就该用来换血气丸？”
　　他的语气依旧冷静：
　　“训练营正常运营的两个月，用积分换血气丸、拼命提升实力，我完全理解，也认同这是正确的选择。”
　　“因为我们来这里的核心目的，就是为了高考冲刺，考出好成绩，进入理想的大学。”
　　“但现在……”他话锋陡然一转，声音里多了几分锐利，“训练营已经正式结束了。”
　　“你们有没有想过，就算把所有积分都换成血气丸，对于三天后就要到来的高考，又能有多少实质性的提升？”
　　“这两个月近乎透支的苦修，难道还不足以应付高考吗？”
　　“如果说其他学员有此想法，我尚能理解。”他的目光重新落回秦月莲和郭威身上，语气里的费解更明显了：
　　“但是，秦总教官，郭副教官……”
　　“您们二位阅历丰富、目光长远，竟然也会对此感到疑惑不解……我是真的想不通。”
　　听到王霄这近乎反问的质疑，秦月莲和郭威一时之间也有些懵了，竟被问得有些语塞。
　　来训练营不就是为了提升实力吗？
　　那有了积分，不就理所应当地继续把积分用在提升实力上吗？
　　这逻辑……有什么问题？
　　他们自己当年也是这么过来的，周围的同辈、他们教导过的历届学员，几乎都是这么做的。
　　这几乎是刻入骨髓的惯性思维。
　　“这……这有什么问题？”郭威眼神中带着几分迷茫与紧张。
　　王霄看着郭威那困惑的眼神，又看了看台下同样满是费解的其他学员，整个人也是愣了一下。
　　他忽然意识到，他们似乎真的从未从思考过这个问题。
　　他诧异的问道：“你们难道就没想过，国家为什么会在这个时候，向我们开放如此珍贵、种类齐全，甚至包含外界罕见宝物的资源库吗？”
　　这一句话，如同暮鼓晨钟，重重地敲在了所有人的心头上。
　　全场瞬间变得更加寂静。
　　连呼吸声都轻了几分。
　　所有人都被这个问题问住了，陷入了短暂的思维停滞。
　　郭威下意识按官方口径回答：“是为了让你们在离开训练营后，依旧能保持较高强度的修炼状态，不至于松懈……”
　　“不对！”王霄毫不客气打断，“如果只是为了这个，用得着开放宗师武技、特殊锻体术、高阶呼吸法、兵器图谱和无数珍稀材料吗？”
　　“这些东西，和‘保持修炼强度’有什么关系？只开放药剂类资源，不就足够了吗？！”
　　“而且，教官，您还忽略了一件最关键的事情，现在，距离高考，只剩下最后三天了。”
　　他深吸一口气，继续道：
　　“训练营的两个月，是举国之力让天才进行高考前的疯狂冲刺，最大化提升实力，一切以高考为导向。”
　　“而经过这两个月近乎透支的修炼，我们的身体潜能早已被榨取殆尽，处于需要巩固休整的阶段。”
　　“在这个时间点上，就算兑换大量药剂修炼，对于即将到来的高考成绩，也很难带来多少立竿见影的提升。”
　　“而事实是，结营最后一天，国家开放的资源库里，除了药剂，还有海量关乎长远发展的顶级资源。”
　　“甚至明天开放的试炼塔，在高考迫在眉睫的背景下，意义也值得深思，因为毫无必要。”
　　“而它存在的真正意义，在我看来就一个目的。”
　　秦月莲听到这里，脑海中仿佛有一道电光闪过，下意识地脱口而出道：“送积分。”
　　“没错！”王霄重重地点头，肯定了秦月莲的猜测，“就是给我们这些即将结业的学员，最后送一大笔积分。”
　　王霄意味深长道：“训练营的两个月，是为了高考短期冲刺，保障武道路上的下限。”
　　“而从现在到明天试炼塔结束的十几个小时，是为了我们未来武道的长远发展，拔高未来的上限。”
　　“积分便是我们各自未来上限的问路石跟敲门砖。”
　　“这十几个小时，其实比训练营两个月的苦修，更关键，也更重要。”
　　“因为它决定的，是未来！”
　　他的声音沉稳而有力，在寂静的大厅里回荡，字字句句都敲打在众人的心坎上：“训练营和即将到来的高考，保障了我们的基础和起点。”
　　“而这次开启的资源库，却是在很大程度上，决定着我们从大学开始，未来能走多远，能攀多高。”
　　“因为这个资源库里的很多东西，真的非常珍贵，非常稀少。”
　　“稀少到……极可能是我们这些人，离开了训练营后，一辈子都再没机会去染指、去获得的。”
　　他的眼神中燃烧着炽热的火焰，那是早已看清前路后的选择与坚定：
　　“这样一场举国之力，为天才铺就的'合法掠夺'……”
　　“很可能，是我此生仅有的一次机会！”
　　“所以——”
　　王霄挺直了脊梁，声音如同金铁交鸣，响彻整个大厅：
　　“我必须全力以赴！抓住它！”

第94章 请教
　　王霄的话语，如同投入万籁俱寂的深潭，先砸出一片凝滞的死寂，随即掀起席卷整个大厅的无声狂澜。
　　大厅里，无数手机解锁的微光骤然亮起，映照着一张张陷入更深困惑、茫然与自我怀疑的脸庞。
　　那句振聋发聩的质问。
　　“国家为什么会在此时开放如此珍贵齐全的资源库？”
　　这句话像一把淬了惊雷的钥匙，狠狠撬开了他们被惯性思维焊死的认知之门。
　　门后没有现成的答案，只有一片空旷到令人心悸的认知空白。
　　他们坚守了两个月的积分换修炼资源的行为准则，此刻却是被无情的戳破。
　　只剩下一群人愣在原地，茫然地审视着自己一直以来的执念。
　　首页置顶的‘血气丸’图标下方，那个过去始终灰扑扑的区域，此刻第一次为他们闪烁着柔和却刺眼的微光。
　　指尖下意识地滑动屏幕，所有人的呼吸都在同一瞬间滞涩了。
　　宗师级武技、身法秘典，神兵铸造图谱，凶兽异髓、珍稀材料……
　　这些被他们之前下意识忽略、觉得远在云端的资源，此刻就静静躺在列表深处。
　　每一个名称、每一张预览图，都透着超越血气丸的厚重感与神秘感，像一张张印着高阶武道字样的隐形门票，触手可及。
　　孟长歌的指尖冰凉得发僵，手机壳被他攥得微微变形，嘴唇无意识地翕动着：“宗师秘典…异兽材料…神兵图谱……”
　　一股钻心的寒意顺着脊椎往上窜，瞬间席卷全身，让他打了个寒颤。
　　“高考名次？东江状元？”
　　“我这两个月这么拼了命地苦修，就为了争这个东西？这名次，等我进了京武，对我有什么用？”
　　屏幕的冷光映得他脸色惨白。
　　他曾引以为傲的武道之路，在王霄那番振聋发聩的话语下，瞬间变得像孩童画的短线，苍白、短视，甚至可笑。
　　夏衡眼神涣散，内心早已被王霄彻底折服，但即便如此，此刻依旧心神震颤不已。
　　“霄哥竟对训练营看的这么清楚，他的眼里根本就没有我们，而是星辰大海。”
　　熊静的手指抖得厉害，滑动屏幕的动作都带着颤音，呼吸急促得像要窒息，喉咙里堵着一股酸意。
　　“我之前真是个睁眼瞎！”
　　“怎么就一门心思盯着血气丸了呢？这么多宝贝……这么好的机会……我怎么就没看到呢？”
　　“真是个熊瞎子！”
　　低沉的醒悟声、压抑的懊悔声，像潮水般在大厅各个角落翻涌，交织成一片让人喘不过气的嗡鸣。
　　许多人的脸色一阵红一阵白，眼神里翻涌着迷茫、震撼，还有对自己的无知和短视的难以置信。
　　秦月莲的目光，缓缓扫过这场‘认知改造’的场景，最终定格在场地中央那个始终神色平静的身影上。
　　那句‘当局者迷’，此刻像洪钟大吕，在她心间反复回响，震得她心神难宁。
　　她忽然明白了军区首长派他们来时，那句意味深长的话。
　　也想起了当年那个如流星般耀眼、中途沉寂多年，最终却以宗师之姿重新世人的身影。
　　原来，真正的差距，从来不是气血高低、武技强弱，而是在踏入大学校门之前，互相在认知上就已划开了天堑般的鸿沟……
　　她转向身旁同样陷入沉思、神色复杂的郭威，声音里带着难以言喻的涩味：“郭威，我知道军区为什么派我们来了。”
　　“为什么？”郭威下意识追问，语气里还带着未散的震撼与自我反思。
　　“还记得首长在我们出发前，拍着我们肩膀说的话吗？”秦月莲苦笑着摇头，“他说，‘你们一身本事，缺的是悟性’。”
　　郭威愣了一下，瞳孔骤然收缩，像是被点通了什么。
　　他扯了扯嘴角，露出一抹自嘲的笑：“原来如此。”
　　“军队能教我们杀伐技巧，却教不会人开悟……真正的天才，从一开始就和常人不一样啊。”
　　“就像当年的石磊宗师，和我们同期入营时，不也这样吗？”
　　秦月莲轻轻点头，目光再次投向王霄：“是啊，当年石磊拿到的积分远比我们多，按理说，足够他在大学初期一路高歌猛进。”
　　“可他却沉寂了好几年……现在想想，只有一种可能。”
　　“他和王霄一样，放弃了唾手可得的短期提升，把所有积分，都砸在了更长远、更基础、更能决定未来高度的地方。”
　　“我们还在埋头苦熬气血的时候，他们早就站在山顶，看清了自己未来的路。”
　　郭威脸上的肌肉微微抽搐，一股难以言喻的苦涩和豁然开朗交织在一起，堵在胸口。
　　他瞬间想起了不久前在水室外，自己还有意提点王霄，告诉他结营时能换血气丸。
　　而今再回想，只觉脸火辣辣的疼。
　　王霄若真听了他的意见，那才是真的愚不可及了。
　　秦月莲的目光扫过那些还在迷茫中挣扎的学员，声音低沉却清晰，带着坦诚：“作为教官，我们本该为你们拨开迷雾，指点迷津。”
　　“但现在……我们实在没有这个能力和认知为你们提供所谓‘正确’的指点了。”
　　“直到现在，我们自己都没想明白，通往武道更高处的路，究竟该怎么走。”
　　“揣着糊涂装明白，强行给你们建议，只会耽误你们，误导你们。”
　　她和郭威对视一眼，同时转向场地中央的王霄，脸上早已没了半分教官的架子，反倒带着一丝敬重，抱拳深深躬身：
　　“王霄，今天……我们受教了！”
　　郭威的声音带着前所未有的郑重，甚至有一丝不易察觉的颤音。
　　秦月莲紧随其后，语气庄重如立誓：“你这一席话，振聋发聩，多谢你，让我们看清了自己认知的局限。”
　　王霄被两人这郑重其事的抱拳，弄得一愣，连忙摆手，脸上露出一抹无奈的苦笑：
　　“两位教官，你们真的言重了。”
　　“其实你们就是当局者迷，太沉浸在修炼营这个环境里，有了惯性思维。”
　　“只要稍稍跳出来，很容易意识到的。”
　　“我并没做什么。”
　　真的……很容易吗？
　　秦月莲和郭威对视一眼，都从对方眼中看到了浓浓的苦涩。
　　若真容易，他们怎么会在王霄把答案摆到面前之前，连一丝察觉都没有？
　　甚至还固执地想把这个看清前路的少年，拉回他们自以为是的‘正轨’？
　　大厅里的学员看着高高在上的教官对王霄抱拳行礼，承认自己的不足，脸上满是复杂的震惊与无所适从。
　　在王霄面前，连教官都自认不如了吗？
　　更深的沉寂笼罩了全场，空气中弥漫着化不开的无措与焦虑。
　　他们原本的选择被王霄凿开，此刻他们的前路骤然变得宽阔无边，却也被层层迷雾笼罩，没人知道该往哪个方向走。
　　“那我们现在该怎么办啊？”有人忍不住低声呢喃，声音里带着颤音。
　　“积分到底该怎么用？这么多东西，换哪个才对？”
　　“明天资源库就开放了，谁能告诉我们，该换什么啊？”
　　细碎的疑问声此起彼伏，像一群迷失在森林里的羔羊，透着绝望的无助。
　　就在这时，孟长歌猛地深吸一口气，用尽全身力气压下翻涌的情绪。
　　他抬起头，目光穿过人群，直直望向王霄，声音带着不易察觉的颤抖，却异常清晰：“王霄……”
　　他顿了顿，像是在克服某种深埋心底的骄傲与不甘，最终还是说出了那句请求，带着前所未有的诚恳。
　　“你…你能不能……指点我们一下……”
　　“这积分…究竟该如何使用，才能……才能不负这‘此生仅有的机会’？”
　　一语落下。
　　全场瞬间安静下来。
　　所有迷茫、焦虑的目光，如同找到了唯一的灯塔，齐刷刷地聚焦在王霄身上，眼神中带着强烈的希冀与渴望。

第95章 教官也有疑问？
　　王霄对孟长歌这突如其来、近乎恳求的询问，明显愣了一下。
　　他可不会天真的以为，整个训练营只有自己看穿了资源库的意义。
　　目光扫过一旁，谭相文、周康等少数人下意识低下头，眼神闪躲，指尖悄悄攥紧。
　　显然，他们中有人早已察觉，只是出于私心选择了沉默，敝帚自珍，不愿说出来。
　　迎着孟长歌眼中近乎灼热的渴望，与周围无数道混杂着焦虑、期盼与迷茫的目光，王霄想起了曾经为了突破0.85气血值而焦虑挣扎的自己。
　　他心中轻叹一声，无奈的摊了摊手，语气坦诚道：“我能提供的建议，很有限。”
　　“这也够了！”听到王霄没有一口回绝，孟长歌眼里瞬间有光了。
　　从这段时间王霄的所作所为。
　　他哪里看不出来，自己跟王霄之间的差距是什么全方位的，不仅是实力，天赋，还有认知。
　　而认知方面的鸿沟更是夸张。
　　在进入大学前，有王霄这样的绝顶天才指导，那对他未来的武道路是无比有帮助的。
　　夏衡反应最快，搓着双手，挤开人群凑上前：“王哥！我跟你都来自金阳，是同乡……”
　　话音未落，众人便七嘴八舌地附和起来：“王霄，你也帮帮我吧！”
　　“还有我！”
　　“拜托了，指点我们几句吧！”
　　请求之声此起彼伏，人群再度骚动，不少人甚至下意识往前挤，想离王霄更近一些。
　　周康和谭相文站在靠前的位置，眼中满是明显的意动。
　　他们比谁都清楚这个机会的珍贵。
　　可想起之前对王霄的种种不服，甚至暗中较劲、言语讥讽，此刻要拉下脸来主动求教，脸颊不免火辣辣的。
　　但两人还是下意识挺直腰板，暗暗阻拦着往前挤的其他人，神色复杂的望着被万众瞩目的王霄，眼底满是期待。
　　王霄见到这个场景，却是愕然，但想到训练营已经结束了，他也的确没事做，互相交流下，似乎也没有什么。
　　他抬起手，向下虚按，示意大家安静，认真地纠正道：“不是指点，是互相交流探讨。”
　　听到他亲口应允，大厅里顿时响起一阵压抑不住的、带着释然与欣喜的低声欢呼。
　　王霄连忙补充道：“大家先别急，先静下心来，好好总结一下这两个月的训练营生活。”
　　“先对自己的气血、武技、身法有个清晰的认知，明确自己的短板和需求。”
　　“之后带着具体的问题来找教官，或者来找我交流，这样才更有意义。”
　　说着，他摸了摸自己咕咕叫的肚子，脸上露出一抹疲惫和无奈道：
　　“我今天累了一天，又修炼，又闯塔到测试，实在饿得不行了，就先去食堂吃饭了。”
　　说完，他朝人群摆了摆手，转身朝着食堂的方向迈步走去。
　　眼见王霄的身影消失在大厅门口，一直挣扎犹豫的周康终于忍不住了。
　　他猛地抬起头，看向秦月莲，声音因过于急切而微微发颤：“秦总教官，我记得凶兽场还有一头三级凶兽，我能不能杀了，请王霄吃饭。”
　　他心里很清楚。
　　自己若真错过今晚的交流机会，日后再想遇到这样级别的天才倾囊相授，基本是不可能了。
　　他绝对不能错过！
　　而向人请教，就得有请教的态度和诚意，这头三级凶兽，既是对王霄的感谢，也是他表达诚意的‘束脩’。
　　秦月莲深深的看了周康一眼，沉吟片刻，微微颔首道：“可以。”
　　“谢谢总教官。”周康脸上闪过一丝狂喜，不再有丝毫犹豫，转身就朝着营地凶兽场的方向跑去。
　　谭相文眼前一亮，连忙道：“那头铁背黑熊皮糙肉厚，力量惊人，周康一个人恐怕有些吃力，我去搭把手。”
　　话音未落，他也紧跟着冲了出去。
　　“我也去！多个人多份力，早点解决能早点回来请教！”
　　“算我一个！我刚好想练练手！”
　　一个个呼喊声此起彼伏，原本围在大厅里的学员们，争先恐后地涌出了大厅，朝着凶兽场的方向跑去。
　　一时间，‘请王霄吃饭’仿佛成了一场表达诚意、争取请教机会的竞赛，场面热闹非凡。
　　走在去食堂的路上，王霄抬起头，望着渐渐昏暗下来的天色，晚风拂过脸颊，带来一丝凉意。
　　他并没有被刚才大厅里那热烈的气氛感染，心头反而萦绕着一丝难以消散的不甘。
　　“差四千……就差那么一点……”
　　他无奈地叹了口气，心知训练营系统冻结是硬性规则，教官也无能为力。
　　只能回去后，想办法从材料清单里剔除掉外界容易购买的部分，自己再想办法凑齐了。
　　收回思绪，王霄已到了食堂。
　　此刻的食堂空空荡荡，大部分学员现在都没心思来吃饭。
　　他找了个靠窗的位置坐下。
　　刚拿起菜单准备点餐，两道熟悉的身影便一前一后地走了进来，赫然是秦月莲和郭威两位教官。
　　“教官，你们这是……？”王霄看着去而复返的两人，脸上满是疑惑，放下菜单坐直了身子。
　　秦月莲的脸颊微微泛起一丝红晕，眼神有些躲闪，下意识地拢了拢衣角，带着几分难以启齿的不好意思。
　　郭威则深吸了一口气，没有绕弯子，开门见山地道明了来意：“王霄，我们这次过来，其实……是想向你请教一些修行上的事。”
　　“啊？！”王霄只觉自己是不是听错了，眼睛瞬间瞪大，连忙摆手道：“教官，你们可别拿我打趣了。”
　　“我这点微末实力和浅薄见识，哪里够资格被你们请教？这玩笑开不得，传出去会让人笑话的。”
　　秦月莲摇了摇头，神色十分认真的道：“你可以，而且一定可以。”
　　郭威补充解释道：“我们来训练营担任教官，并非偶然，是军区首长特意安排的。”
　　“以你的眼力，想必能够看出来，我和秦教官，都是六级巅峰武者。”
　　“但从六级跨越到宗师的那一步，对我们二人而言，就像是隔着一层无形的、却坚不可摧的壁垒。”
　　“我们苦修数年，试了无数方法，却始终无法突破，一直被困在这个瓶颈，寸步难行。”
　　“我们本以为，军区是看我们对突破宗师的执念太深，才把我们放到相对轻松的训练营里，让我们放松心神。”
　　秦月莲接过话头，语气中带着一丝恍然与感慨，“而你前面那番话，却是让我们幡然醒悟。”
　　“军区首长的安排，恐是让我们过来，通过看你们的修炼，能不能启发我们自身对武道之路的全新认识。”
　　“我们这次过来，就是想冒昧地问问你，你究竟是怎么感悟、并凝聚出武道意志的？”

第96章 信念
　　“武道意志......”
　　王霄的目光依旧平静。
　　但整个人的气势，却刹那间发生了翻天覆地的变化。
　　他明明就坐在那里，却让秦月莲、郭威两人产生了一种错觉。
　　他不是一个人。
　　而是一座骤然拔地而起的孤峰！
　　沉稳、厚重，带着亘古不变的苍茫气息。
　　就在秦月莲两人呼吸微微一滞时，他们的感知中，那座‘沉稳的山’活了。
　　以一股锐利、霸道、仿佛要碾碎前方一切阻碍的恐怖意志，如同山峦倾覆，瞬间朝两人盖顶般压来。
　　距离最近的秦月莲首当其冲，只觉得胸口被一柄无形的重锤狠狠砸来，整个人竟不由自主的后退了半步。
　　她体内的气血，也在这股突然的武道意志的冲击下，出现了瞬间的凝滞和紊乱。
　　郭威也不遑多让。
　　他同样感到仿佛有一座无形的大山，正朝着他倾轧而来，空气都变得粘稠沉重，让他浑身汗毛颤栗。
　　整个食堂，落针可闻。
　　几个收拾餐具的工作人员，也僵在原地，大气都不敢喘一口，仿佛只要敢有丝毫动作，就会遭到毁灭性攻击。
　　下一刻，所有压力骤然消散，仿佛从未出现过。
　　王霄已然收势，周身异象退去。
　　他又变回了那个看似清瘦、穿着干净训练服的少年。
　　只是他的脸色微微有些发白，气息略显急促，指尖还残留着一丝不易察觉的颤抖。
　　显然刚才那一瞬间的意志释放，对他而言消耗也很大。
　　他看向脸色发白、胸口起伏不定、尚未完全缓过神来的两位教官，平和的问道：“教官，你们说的意志......是这个吧？”
　　“......”
　　郭威喉结剧烈滚动了一下，脸上的表情复杂到了极点，有震撼，有难以置信，还有一丝难以言喻的苦涩。
　　他本以为，大堂之上王霄展露出的意志，只是顿悟之下的偶然状态，还需要漫长的时间去积累、消化。
　　没曾想，仅仅二十天，王霄不仅在心中埋下了‘意志种子’，竟已能收放自如，主动施展。
　　他张了张嘴，千言万语堵在喉咙里，最终只化作一声带着无尽唏嘘的叹息，和一句几乎是挤出来的询问：
　　“你......你能说说......你是怎么感悟出来的吗？
　　他的语气里已然没了半分之前的扭捏和不自然，只剩下了纯粹的尊敬。
　　仿佛向眼前这个少年请教，本就是理所当然的事。
　　“怎么感悟的......”
　　这话倒是真问住了王霄。
　　他想了一下，认真的回道：“应该是心灵的突破吧。”
　　他想起那日在大厅的场景，语气颇为感慨：“我一直想成为强者。”
　　“以前实力弱，性格怯，只能把这份心思埋在心底，连表露都不敢。”
　　“后来实力慢慢提升，那些被压抑、被质疑、被限制的情绪，在某一个绝境瞬间彻底爆发，心境也跟着完成了蜕变。”
　　“大概就是那一刻，这份意志就自然而然地浮现了。”
　　“心灵的突破......”秦月莲和郭威对视一眼，眼中满是苦涩与茫然。
　　同样的话，他们在军中听过无数次，从宗师强者到资深教官，人人都这么说。
　　可不知是自己榆木脑袋，还是真的缺乏悟性，听再多遍，也只是觉得抽象空洞，毫无触动。
　　更别提从中找到突破的契机。
　　秦月莲咬了咬唇，带着一丝不甘与希冀追问，声音都带着轻微的颤抖：“那我们该怎么做？突破的方向在哪？”
　　王霄摇了摇头，语气坦诚而无奈：“每个人的武道之路都独一无二，我无法替你们指点方向。
　　希望瞬间破灭。
　　两人眸光骤然黯淡，周身弥漫开浓郁的萧瑟气息，仿佛被抽走了所有力气。
　　无数次请教，无数次得到同样抽象的答案，这仿佛在印证一个残酷的现实。
　　他们，或许真的没有突破宗师的天赋。
　　郭威颓然松开紧握到指节发白的拳头，关节处因用力过度而泛着青白。
　　秦月莲勉强挤出一抹苦涩的笑，声音轻得像一缕烟：“谢谢你了王霄，我们......自己再琢磨吧。”
　　两人转身，背影落寞如深秋的落叶，一步一步，沉重得仿佛灌了铅。
　　王霄看着他们的背影，想起两人之前说过是军区首长特意安排来的，心念一动，忽然开口道：“等等。”
　　“我想，我明白军区首长让你们来这里的用意了。”
　　“用意？”两人猛地转身，眼中死灰复燃，闪烁着最后的希冀光芒。
　　“问心。”王霄一字一顿道。
　　“问心？””两人眉头紧锁，满脸茫然不解，这两个字陌生又抽象。
　　“武道意志的根本，是心灵的突破。”王霄缓缓解释，语气沉稳。
　　“你们的问题，不是实力不够，而是迷失了自己。”
　　“军区首长让你们来训练营，是让你们看着这些学员，找回曾经的自己的。”
　　“你们真正想要什么，只有自己清楚，旁人再怎么指点也没用。”
　　“你们该问的，不是我——”
　　他抬手，坚定地指向两人的心口：“是你们自己！”
　　看着两人迷茫的眼神，他顿了顿，继续道：“既然你们现在找不到答案，那就往前倒。”
　　“回到最初的起点。”
　　他的目光穿透窗户，投向远处，那里隐约传来学员们热血沸腾的喧闹声。
　　“修炼本就没那么复杂，不过是卯足劲，找准方向，一往无前地发力！”
　　“回到刚结束训练营的时候。”
　　“像他们一样——”王霄抬手指了指室外，“纯粹、执着，目标明确。”
　　“用你们当年的积分，重新为自己定一个未来目标。”
　　“重走一遍武道之路！”
　　“但这一次……”
　　他的声音骤然凝聚，化作一道惊雷，在两人耳畔炸响。
　　“不要迷茫，不要怀疑，坚定你的选择，毫不犹豫地走下去。”
　　“修行——”
　　王霄的声音在此处骤然停顿，仿佛在积蓄万钧之力。
　　食堂里的空气再次凝固。
　　“就是信念不断坚定、不断纯粹的过程！”
　　修行就是信念不断坚定的过程！
　　秦月莲下意识想反驳‘哪有这般容易’，脑海中却突然浮现出记忆中石磊沉寂事却坚定的眼神。
　　同时，她的眼前也闪过同期那些已经突破的好友。
　　他们难道没有遇到挫折？但他们似乎从未放弃动摇过本心。
　　也没质疑过。
　　刹那间，她又想到了自己。
　　以前的她从不在意旁人进度，也对自己深信不疑，只专注于自身修炼。
　　可自从修为停滞在六级巅峰，每当听到有人突破宗师，心底就会莫名浮躁，急于追赶，渐渐迷失了方向。
　　旁边的郭威同样浑身剧震，眼中爆发出骇人的精光，仿佛沉睡多年的火山骤然喷发。
　　他想起刚入军队时，自己悍不畏死，每次作战都冲锋在前，可一次失利后，竟开始怀疑自己。
　　他渐渐变得保守求稳，没了往日的锐气与冲劲。
　　那根本不是他想要的武道！
　　王霄的话，如黄钟大吕，在他们心头反复叩响，振聋发聩。
　　一股沉寂已久的力量，从他们干涸的心田深处轰然勃发，瞬间席卷四肢百骸。
　　他们在这一刻终于想通了！

第97章 太空炼器
　　想通问题根源、明确前路的瞬间，秦月莲和郭威只觉得笼罩心头多年的‘瓶颈’大山骤然移去大半。
　　一股豁然开朗、拨云见日的清明感席卷全身，连体内沉寂已久的气血，都仿佛重新变得鲜活涌动，奔腾不息。
　　只需些时间沉淀消化这份明悟，夯实失而复得的‘信念’，他们便有极大可能一举冲破宗师壁垒。
　　两人对视一眼，眼中满是重燃的斗志与感激，郑重地朝王霄深深躬身行礼：“王霄，多谢！”
　　“你这番话，对我们帮助太大了！”
　　王霄连忙侧身避开，不敢受此大礼，脸上露出无奈的苦笑，连连摆手：“秦教官，郭教官，你们可别再折煞我了。”
　　“我这点浅见，实在当不起这么大礼。”
　　“说起来，我还得感谢你们。”
　　“若非初入营时教官你们送了我两千积分，让我全程不用为积分发愁，能心无旁骛投入修炼，我也不可能进步的这么快。”
　　他说的是实话。
　　那两千积分确实为他解决了后顾之忧，让他能全身心冲刺实力。
　　另外他也有自己的心思。
　　训练营内凑齐最后几千积分已无可能，必须为日后打算。
　　若能与这两位即将突破宗师的教官结下善缘，说不定日后能请他们帮忙搜罗珍稀材料。
　　他如今人脉圈层有限，赵家又因血气丸风波焦头烂额，多结识些人便多一分保障。
　　万一将来赵家护不住他。
　　或许还能借一下两位教官的势。
　　见状，秦月莲和郭威对视一眼，默契达成共识。
　　秦月莲率先开口：“训练营积分规则已定，我们确实无能为力。”
　　“但你要的那些材料，若不是特别珍稀，或许能替你想想办法。”
　　王霄一愣，眼中闪过困惑。
　　秦月莲忍不住笑了：“你小子在修炼上的确是天纵之才，但在这些人情世故上，倒有些迟钝。”
　　“积分最终不还是为了换资源？只要东西能到手，是用积分换，还是通过其他渠道获得，又有什么本质区别？”
　　王霄猛地一拍脑门，恍然大悟：“是啊！是我钻牛角尖了！”
　　郭威接话道：“我们来自军队，内部有专属资源库，不过我和秦教官权限不算高。”
　　“你先说说还差什么材料？”
　　“捡积分最低的讲！”
　　“我们帮你搜搜，看看有没有权限购买，要是权限不够，或者库里没有，那便真没办法了。
　　王霄连忙点头，心中涌起一抹希望，在脑海中飞速检索材料清单，试探着开口：
　　“五份深海沉铁精魄，这个是积分最低的，一份只要八百。”
　　秦月莲立刻掏出军用加密手机，指尖飞快滑动，点进军网资源库搜索栏。
　　王霄不由自主屏住呼吸，目光紧紧追随着她的动作，心脏提到了嗓子眼。
　　搜索结果瞬间跳出。
　　秦月莲瞥了眼价格，瞳孔骤然微缩，眉头不易察觉地皱起，她没说话，默默将手机转向，递到王霄面前。
　　王霄迫不及待接过，目光扫过屏幕的刹那，脸上的期待瞬间凝固。
　　他死死盯着上面的数字，惊声道：“一…一份……五……五百万？！”
　　“五份就是两千五百万？”
　　“这…这跟抢钱有什么区别？！”
　　巨大的数字冲击让他一阵眩晕，只感觉整个人有点懵。
　　两千五百万！
　　仅仅买五十斤听起来像‘铁’的东西？
　　这还标注着“内部优惠价”？
　　他父母辛苦工作一年也才挣十来万。
　　看着他失魂落魄的模样，秦月莲轻轻叹气：“现在知道训练营积分有多金贵了吧？”
　　“而且……”
　　“这还不算贵的。”
　　“这还不算贵？！”王霄猛地抬头，难以置信地看着她。
　　“别拿它跟市面上的普通钢铁比。”秦月莲摇了摇头，语气郑重：
　　“像我和郭威这样的六级武者，猎杀一头同级凶兽，一次挣几百万甚至上千万都有可能。”
　　“但这类顶级材料，蓝星现有技术根本造不出来。”
　　她抬手指了指天空，一字一句道：“它们全都来自天上——太空。”
　　王霄心神一震：“太空？外星矿石？”
　　“不全是。”秦月莲解释道，“更准确地说，是在太空环境中冶炼加工而成。”
　　“就拿这‘深海沉铁精魄’来说，它需要数千甚至上万摄氏度的极端高温才能成型，还要求‘无容器锻造’。”
　　见王霄疑惑，她补充道：
　　“就是冶炼时不能用任何容器盛装熔融金属，任何容器都可能引入杂质，导致整炉材料彻底报废。”
　　听着这些闻所未闻的苛刻要求，王霄下意识咽了口唾沫，喉咙发干。
　　他再次望向窗外的天空，眼神无比复杂，原来自己要的材料，都是这么得来的？
　　秦月莲继续说道：“光是把数百上千吨原始矿石运到太空轨道，再将成品安全运回地面，运输成本就已经高的吓人了。”
　　“更别提在太空建立维护生产基地、保障能源供应、进行精密操控等等的巨额费用了。”
　　王霄恍然。
　　这么一想，在太空极端环境下进行高风险、高成本的制造，五百万一份的深海沉铁精魄，似乎真不算漫天要价？
　　可对他而言，还是贵得离谱！
　　“那……那我这把需要六万多积分兑换材料打造的武器……”王霄喃喃自语：“实际造价得……好几个亿？”
　　秦月莲没好气地白了他一眼：“没那么便宜。”
　　“你清单上最便宜的材料都要两千多万，那些更稀有的材料，只会更贵，甚至可能有价无市，都不是钱能买到的。”
　　她语气里不自觉带上了一丝嫉妒：“通常只有成名已久的宗师，或是地位更高的大宗师，才会不惜代价打造专属神兵。”
　　“你小子才四级武者，就已经在想着打一把神兵利器了。”
　　“我跟老郭在军队摸爬滚打这么多年，出生入死，用的还都是军队统一配发的制式装备！”
　　她终究按捺不住好奇，带着几分疑惑，问道：“你小子花了这么多积分，究竟要打造什么样的神兵啊？”
　　“就算是顶级宗师武器，用料也没你这么败家，别人都是主体材料掺少量特殊材料提升性能。”
　　“你倒好，清单里全是顶级稀有材料。”
　　“我认识的宗师，用你这堆材料的量，都足够打造十把宗师级武器了。”
　　王霄被问得有些不好意思，挠了挠头，讪讪道：“具体有多强……我也说不清，只知道是宗师级的。”
　　秦月莲双手抱胸，目光锐利如刀，仿佛要将他看穿：“强不强先另说，你小子先想想怎么凑钱买材料吧！”
　　“这两千多万还只是这五份原材料的费用，等买齐了送到国家兵器所委托锻造，就凭这些材料的品级和难度，光是锻造费，没有上亿根本下不来！”
　　她盯着王霄的眼睛，问出最关键也最现实的问题：“你……有这么多钱吗？”

第98章 等不了
　　两千五百万？
　　王霄心头微动。
　　上次赵欣给的五千万还剩不少，买材料的钱倒是够了。
　　可‘国家兵器所’、‘太空炼制’、‘宗师级’这几个词砸下来，他还是心头咯噔一下。
　　但当‘上亿’这个数字，真的从秦月莲口中说出时，他依旧感觉头皮炸裂，浑身血液都仿佛凝固了一瞬。
　　两个月前，他还是个连一千块都掏不出来的穷小子，转眼就要为一件武器砸进去几个亿，甚至十来亿？
　　荒谬感如同潮水般扑面而来，可这钱……
　　他咬牙也得掏！
　　不然换一堆珍稀材料，在这吃灰？要是这些材料跟外界反应，变成一堆废品，那他岂不是欲哭无泪。
　　“能！”王霄喘着粗气，双手攥得指节发白，语气带着破釜沉舟的决绝，“不能也能！”
　　秦月莲看着他这副孤注一掷的模样，眼中闪过一丝不易察觉的讶异。
　　这笔钱，哪怕是她这个六级巅峰武者、训练营总教官，也绝对拿不出来。
　　但转念一想，王霄能被特招入营，又展现出如此恐怖的修炼天赋，背后定然有慧眼识珠的势力或强者投资。
　　“可以。”秦月莲点了点头，语气随即变得严肃，郑重提醒道：“不过你明天可得抓紧速度。”
　　“所有积分要等你闯完试炼塔后才会最终结算，也唯有那时，系统才会开放资源兑换权限。”
　　她目光带着深意，一字一句道：“你要的那些材料虽然冷门，但价值连城，未必……只有你一个人盯着。”
　　“到时候，很可能得靠抢！”
　　王霄笃定点头，对此毫不担心。
　　以他如今双塔通关、四级武者、武技大成的实力，只要试炼塔规则公平，他有绝对自信成为全国所有训练营中，最先完成测试的那一个。
　　忽然，他像是想起了什么关键问题，脸色微微一凝，带着急切追问：
　　“秦总教官，如果我明天顺利凑齐所有材料，也交足了那笔天价锻造费，大概……需要多久才能拿到成品？”
　　秦月莲沉吟片刻，不确定道：“据我所知，那些宗师强者把材料送到国家兵器所后，基本都等了三个月左右。”
　　“官方规定的正常交付期限，是半年以内。”
　　她顿了顿，目光古怪地打量着王霄，语气带着无奈：“你这种情况……”
　　“我估计，大概率要等满六个月，卡着最后期限才能拿到。”
　　“六个月？！”王霄猛地瞪大双眼，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　自己付出上亿的锻造费，竟然要等上半年才能拿到东西？
　　这效率也太离谱了吧！
　　秦月莲无奈摊手：“这没办法。”
　　“国家兵器所全国独此一家，宗师级武器锻造本就极其困难，工序繁琐耗时漫长。”
　　“而且那边时不时还会接到国家紧急摊派任务，比如为军队宗师修复兵器，诸多因素叠加，时间自然长了。”
　　“那有没有办法插队？”王霄急切追问，他实在等不了那么久。
　　半年时间变数太多，谁知道中间会发生什么？
　　等到那时，黄花菜都凉了！
　　秦月莲直接被他这话气笑了，没好气地翻了个白眼：“插队？你以为这是菜市场买菜？”
　　“宗师强者们都得老老实实排队，你一个四级武者，还想插宗师的队？”
　　“我不是那个意思！”王霄连忙解释，“我是说有没有合规途径，能让我的订单稍微往前排一排？”
　　“哪怕提前一两个月也好啊！”
　　“没有。”秦月莲的回答冰冷干脆，斩断了他最后的幻想，“要真有这种渠道，也只会是别人来插你的队。”
　　她看着王霄，语气带着劝诫：“知足吧，王霄。”
　　“国家兵器所愿意接你一个四级武者的订单，已经很有面子了，你还想着插队？”
　　“哪来的勇气和底气？”
　　就在这时，许久未说话的郭威眉头紧锁，忽然沉声开口：“办法……还真有一个。”
　　他顿了顿，语气变得极其凝重，甚至带着一丝缥缈：“不过……基本上，跟没有一样。”
　　“什么办法？！”王霄眼睛一亮，猛地看向郭威。
　　郭威深吸一口气，一字一顿，清晰吐出那个象征无上荣耀与极致艰难的称号：“全国登龙状元。”
　　“高考……状元？”王霄愣了一下。
　　他倒是没考虑过这个，但在心中略一思索，似乎也不是办不到？
　　可为什么郭威说跟没有一样？
　　郭威看着他眼中不自觉流露的自信与惊疑，还是决定说出来：
　　“作为全国状元，国家兵器所确实会给予最高优先级安排，这是写入规定的特殊待遇。”
　　“单论硬实力，你放眼全国高三考生，绝对站在最顶尖那一撮，保三争一毫无问题。”
　　“但是——”
　　他话锋陡然一转，语气沉重，“这是高考！”
　　“是应试教育下的终极考核。”
　　“而你的问题，恰恰在于……你太全面了”
　　郭威的目光如同解剖刀，精准剖析着王霄的‘劣势’：
　　“简单说，他们是装备精良、训练有素、目标明确的正规军，你目前更像……一个天赋异禀，但缺乏体系支援的尖兵。”
　　“在这种预设好的考场上，尖兵未必能赢过正规军。”
　　“说句有些打击你的话，你这届高考甚至可能进不了前十。”
　　王霄有些傻眼。
　　凭他碾压东江训练营所有天才的绝对实力，竟然连全国前十都进不去？
　　高考有这么夸张吗？
　　秦月莲补充道：“郭教官没有半点夸张，这甚至还是往高了说。”
　　“你在东江，对其他省市，尤其是京都的考生了解太少了，京都垄断全国高考前百名十几年了！”
　　秦月莲语速加快，带着一丝无奈，“知道为什么吗？”
　　“全国最好的设施、宗师亲自辅导、顶级武学、用凶兽异髓当日常打磨…这些只是京都高中生的‘标配’。”
　　“全国的资源都在向那里倾斜，其他地方有的，京都只会更多、更好。”
　　“我们这边每人就能免费发三枚血气丸，那边可能直接是十枚，二十枚。”
　　“这是整体资源层面的碾压。”
　　“京都那边武者气血未必比你低，甚至可能比你高，而武技更是有宗师指导，更是有专门训练一击爆发的。”
　　“也不一定会输你。”
　　“你想在这样一套成熟到极致、被他们钻研透了的应试规则下拿状元？”
　　秦月莲缓缓摇头，吐出四个字：“难如登天！”
　　王霄目光闪烁，内心也是有些郁闷，说白了，就是觉得他把时间一部分浪费在了修行身法上。
　　纯比考试，自己考不过他们。
　　王霄道：“考试的事，没到最后，谁知道呢？万一……我就成了这个状元呢？”
　　“毕竟…六个月……实在太长了。”
　　“我等不了！”
　　就在这时，食堂外响起一阵急促而欢快的脚步声，也是打断了王霄的思绪。
　　他抬头，朝食堂外看去。

第99章 熊宴
　　王霄一抬头，便看到周康、谭相文等人有说有笑的，扛着一头铁背黑熊走了进来。
　　这熊被揍得惨不忍睹，皮毛外翻、血肉模糊，四肢关节处还留着深浅不一的拳印，活像遭到了一群人围殴。
　　连原本油亮的熊头都肿成了猪头，一眼望去惨兮兮的。
　　郭威瞥了眼黑熊，忍不住调侃道：“之前还想着限制你出手，或许能让营地里这几头凶兽活几只。”
　　“没想到最后还是没能保住。”
　　“说起来，它死在你手里反倒痛快，总好过遭这么多罪。”
　　王霄此刻神色放松，见状失笑，连忙摆手撇清干系：“郭教官，这可跟我没关系，我可没碰它一根手指头。”
　　郭威挑眉看他，一脸诧异：“你不知道？这是他们专门为你杀的。”
　　“为我？”王霄愣了一下，满脸茫然。
　　“你之前离开大厅的时候没听见？”郭威追问。
　　王霄摇头：“那会儿满脑子都在想积分没凑齐的事，根本没留意周围的动静。”
　　“那这头熊算是白挨了一顿揍。”郭威失笑。
　　秦月莲在一旁笑着补充：“这批学员个个心高气傲，虽然对你彻底服气了，但直接开口求教又拉不下脸。”
　　“只好用这种方式表诚意，这就相当于古代弟子拜师的‘束脩’。”
　　“我们当了两个月教官，可都没享过这待遇。”
　　她顿了顿，目光落在王霄身上，语气认真：“不过你确实有这个资格。”
　　“他们中有人得过其他人指导，但那些经验，远不如你这个真正的天才亲身点拨管用。”
　　“真正的天才……”
　　王霄听得哭笑不得。
　　他哪是什么天才，不过是靠系统签到的丹药和资源，才实现了这种降维打击。
　　若是真看自己的本来天赋，他连站在这些人面前的资格都没有。
　　正因为如此。
　　他才越发珍惜眼前这来之不易的一切。
　　没过多久，食堂里就飘来一股浓郁的香气，混杂着凶兽肉特有的能量气息，勾得人食指大动。
　　周康端着个硕大的瓷盘走了过来，盘子里躺着两只油光锃亮的熊掌。
　　他脸颊涨得通红，手都在微微发颤，姿态放得极低，语气带着几分扭捏和忐忑：
　　“王霄，之前是我们口出不逊，冒犯了你，希望你大人不计小人过，别跟我们一般见识。”
　　“这熊掌是我们特意给你烧制的，你尝尝。”
　　孟长歌也跟着上前，头埋得很低：“是啊，以前是我们眼界窄，不识泰山，多有得罪，今天就用这熊掌赔个罪。”
　　王霄看着他们这副小心翼翼、生怕自己记仇的模样，忍不住笑了出来。
　　他拿起筷子夹了一块熊掌塞进嘴里，一边嚼一边摆了摆手：“多大点事，当初最先挑衅的，不还是我吗？”
　　这话一出，周康等人明显松了口气，脸上的紧张瞬间消散，连呼吸都轻快了不少。
　　不等他们彻底放松，王霄话锋一转，眼神里闪过一丝玩味：“不过你们要是还想挑战我，我也接。”
　　“但仅限今天，过了这村可就没这店了，可得把握机会。”
　　四周的气氛陡然一松，学员们纷纷笑了起来，有人打趣道：“周康，机会啊，你不是要说比比谁拳头硬吗？”
　　“这还不上？！”
　　周康翻了个白眼，道：“要上你自己上，我反正不上。”
　　“上次上去，直接被邦邦两拳，给我打晕了，这次再挨两拳，明天估计都下不了床。”
　　“我还想争我们东江省的榜眼呢，让谭相文去吧，他长的就欠揍。”
　　谭相文瞪了一眼，笑骂道：“你可别坑我，我可没有找虐的习惯。”
　　“哈哈…”
　　笑声中，众人簇拥着王霄找了个大桌子坐下，有人站着有人坐着，全都围在他身边，眼神里满是期待。
　　王霄是真饿了，也不客气，拿起筷子大口吃了起来。
　　熊掌肉质劲道，越嚼越香，还带着淡淡的能量波动，吃下去浑身都暖洋洋的。
　　等他吃得差不多停筷时，周围的学员终于忍不住了，一个个凑上前七嘴八舌地问了起来。
　　“王霄，训练营的积分到底该怎么用啊？我看着资源库眼花缭乱，一点头绪都没有。”有人搓着手，眼神急切。
　　“我想换一门锻体术，公众版的感觉提升效果不大，有什么好建议吗？”
　　“听说异髓能提升体质，我要不要换一些试试？”
　　“我也想打造兵器，可材料太多了，不知道该怎么选。”
　　王霄耐心听着，等众人问得差不多了，才缓缓开口：“我只能根据我自己的情况给点建议，不一定适合所有人。”
　　“首先，锻体术和呼吸法一定要换。”
　　“公众版的效率太低了，资源库里有很多高阶版本，尽早换成适合自己的，这对日后修炼有很大帮助。”
　　“其次是武技。”
　　“我个人建议选一门跟自己契合的宗师武技深耕，贪多嚼不烂，把一门练到大成，比会十门半吊子管用多了。”
　　“至于找不到方向的，要是实在没思绪，就从模仿宗师开始，没有天赋就靠重复，笨办法有时候反而最管用。”
　　“还有武器，我不建议你们现在考虑，还是按教官说的，等进入大学系统学习后再定，我是情况比较特殊……”
　　他一一回应，能解答的尽量详细，解答不了的，就让去问秦月莲和郭威。
　　众人听得连连点头，有人甚至掏出手机记笔记，把这些话当成了金玉良言。
　　这一问一答就持续了快两个小时，直到夜色渐深，才终于没人再问。
　　最后有人问道：“王霄，你准备考哪所京武大学啊？”
　　“考哪所……”王霄愣了一下，这个问题他还真没认真想过。
　　以前压根没资格挑选，后来得了系统，就一门心思扑在修炼上，也没考虑过这些。
　　他摇了摇头，坦诚道：“不知道，感觉七所京武大都差不多。”
　　“那你选好了一定要告诉我，我可不想跟你在一个学校，压力太大了。”有人笑着打趣。
　　“哈哈，好。”王霄笑着应下。
　　一顿熊宴，在热热闹闹的氛围中落幕，学员们围着王霄聊了很久，才渐渐散去。
　　王霄站在食堂门口，看着他们打闹着远去的背影，夜色把他们的影子拉得很长。
　　他知道，今晚上这场熊宴，已然是这次训练营的告别宴了，心中也莫名生出几分感慨。
　　他轻声道：“虽与大家没太多交情跟接触，但还是衷心的祝大家未来一路坦途，前程似锦！”
　　青春年少的情谊值得缅怀，但他面前的路还很长，很远。
　　晚风拂过，带着营地夜晚特有的清凉，王霄转身走向宿舍，脚步坚定。

第100章 风波
　　月光如水，洒在训练营的石子路上，映出细碎的银辉。
　　夜静风轻，星子稀疏地嵌在墨色天幕上，勾勒出清冷的轮廓。
　　王霄沿着月光铺就的小径走回宿舍，一推开门，肩头仿佛卸下千斤重担，双腿都有些发沉。
　　连续二十天的高强度修炼，身体的疲惫尚可支撑，最熬人的是精神上的紧绷，这段时间实在绷得太紧了。
　　如今训练营正式落幕，那根紧绷的弦骤然松弛，潮水般的倦意顺着四肢百骸疯狂蔓延，眼皮重得像挂了铅。
　　他强撑着走到洗漱台，掬起一捧凉水拍在脸上，冰凉的触感让混沌的大脑清醒了几分。
　　他还记着自己还有一件事没做。
　　筹钱！
　　想到这里，王霄眼神凝了凝。
　　以血气丸的惊人效果，自己作为赵欣的核心合作伙伴，提前预支上亿资金，应该不算难事。
　　他掏出手机，指尖在屏幕上滑动，找到‘赵欣’的名字，深吸一口气，按下了拨号键。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　午夜的寂静里，电话听筒里的忙音显得格外清晰，每一声都像敲在心上，带着几分漫长的焦灼。
　　“喂……”片刻后，电话那头传来赵欣熟悉的声音，带着一丝刚被吵醒的慵懒。
　　“是我，王霄。”王霄的声音带着一丝不易察觉的紧绷，“我想跟你商量个事。”
　　“什么事？”
　　“我需要一大笔钱，可能上亿。”王霄顿了顿，喉结滚动了一下，语气有些忐忑，“你那边现在能拿出来吗？”
　　“算我借的，等日后从我的收益里扣。”
　　上亿的数目，哪怕知道血气丸前景无量，开口时他仍免不了心头发紧，毕竟现在血气丸还没有正式发售。
　　自己就开口索要上亿资金。
　　实在有些索取无度。
　　他已经做好了被讨价还价、或是被直接拒绝的准备了。
　　“可以。”赵欣的声音没有丝毫迟疑，干脆得像斩断荆棘的刀，“我等会让人转给你两亿。”
　　“不过现在血气丸还没正式投入生产，长盛集团账面上资金消耗很大，短时间内，只怕很难再给你提供额外的资金帮助了。”
　　“好，谢了。”王霄瞬间松了口气，紧绷的肩膀彻底放松下来。
　　他听得出来，一口气拿出两亿，对长盛集团而言压力也不小，但赵欣依旧毫不犹豫地应了下来。
　　这份信任让他心头一暖。
　　电话两头陷入短暂的沉默，只有细微的呼吸声在电波中交织。
　　“我这边也有件事要告诉你。”赵欣的声音率先打破寂静，语气沉了几分。
　　“最近血气丸私下的风波很大，很多医药集团都在暗中围堵打压，试图拖缓血气丸上市时间。”
　　“我家这边人手有些吃紧，可能要把原本答应，安排保护你家里人的几个人调回来了。”
　　“可以。”王霄没有丝毫犹豫，应声答道。
　　“另外……你上次武馆的事，还有后续。”
　　“后续？”王霄眉头猛地蹙起，指尖不自觉收紧，“什么意思？”
　　赵欣的声音带着一丝凝重：“这其实还是和你有关。”
　　“虽然血气丸没正式发布，但外面不少势力和集团都已经知晓了消息。”
　　“很多依赖传统药剂的公司都受到很大冲击，甚至有些已经开始转型，投资其他行业，武馆就是其中之一。”
　　“你之前赢的那家猛虎武馆，被生产淬骨剂的天明集团旗下子公司收购了，用来专门研究断骨重塑技术。”
　　“研究新药，需要大量临床实验，也需要很多……断骨的武者。”
　　赵欣没有多说，但王霄已然明了。
　　这些公司收购猛虎武馆，根本不是为了正经经营，而是把武馆当成了提供实验样本、搜集数据的黑暗据点。
　　他猛地想起当初猛虎武馆踢馆时的狠辣，下手毫不留情，还叫嚣着‘只能有一个人站着下台’。
　　原来根结在此。
　　恐怕猛虎武馆早就被收购，只是故意藏起了背后的靠山，专门替天明集团做这些见不得光、惹人唾骂的脏活。
　　一旦出事，也能撇得干干净净，没人会想到背后的巨无霸。
　　可随着血气丸横空出世，倒逼诸多公司转型。
　　不少企业纷纷进军武馆领域，猛虎武馆正面扛不住压力，才被迫暴露了背后的关系。
　　而如今靠山挑明，有天明集团这样的巨头撑腰，他们只会更加肆无忌惮。
　　武馆做事又全凭拳头。
　　王霄心念电转，瞬间猜到了关键，沉声道：“猛虎武馆，是想重新进军金阳了？”
　　“嗯。”赵欣应声，“他们已经开始招兵买马，野心不小，想垄断整个金阳的武馆行业。”
　　“一边鼓吹暴力切磋，一边借着伤员研制新药，算盘打得很精。”
　　“你上次出手挫败了他们，已经被记恨上了，这次重返金阳，必然会找你麻烦。”
　　“不过你是天才训练营的学员，身份特殊，他们再不满，也不敢真下死手，但刁难肯定少不了。”
　　“我把保护你的人调走，这段时间，只能靠你自己多留心了。”赵欣的话语里透着真切的关切。
　　王霄嘴角勾起一抹冷冽的弧度，语气平静却带着强烈的自信：“没事，你不用担心我。”
　　“他们要是真敢来找我麻烦，我会让他们知道，找错了对象。”
　　顿了顿，他话锋一转，声音里多了几分轻松的笑意：“另外，告诉你个好消息。”
　　“我四级了！”
　　“四……”电话那头陷入短暂的死寂，随即传来‘哐当’一声脆响，像是水杯落地的声音。
　　紧接着是赵欣变了调的惊呼声，声音中满是难以置信的狂喜：“你真的突破到四级了？！”
　　“一千枚血气丸下肚，还有训练营这么好的修炼设施，要是还突破不了四级，我都能找块豆腐撞死了。”
　　王霄笑着打趣，语气里带着少年人独有的自信。
　　“现在，你能放心了吧？”
　　“你还真是给了我一个天大的惊喜！”赵欣的声音里满是欣喜，压抑不住的笑意透过听筒传来。
　　“那我之前倒是白担心了。”
　　“四级武者的高中生，哪怕猛虎武馆背后有天明集团，也得掂量掂量后果。”
　　“毕竟，你现在可是省武道协会眼里的香饽饽。”
　　“要真是香饽饽，也不会麻烦不断了。”王霄轻叹了一声，语气里带着几分无奈。
　　两人又简单聊了几句，都默契地没有过多打探对方的私事。
　　点到即止。
　　却透着无需言说的信任。
　　挂掉电话，王霄揉了揉发胀的眉心，低声感慨：“幸好当初选择和赵欣合作，没有执着于独占血气丸。”
　　“可即便如此，麻烦还是不断缠上来，甩都甩不掉。”
　　他自然知道猛虎武馆的心思。
　　就是想找回场子。
　　猛虎武馆要重返金阳，自然要把之前受的屈辱，给洗刷干净，不然被人提及，反会沦为笑柄。
　　只是想在自己头上立威，却是找错了对象，而且他对猛虎武馆的做事风格也很不喜。
　　他摇了摇头，转身走进浴室。
　　温热的水流冲刷着身体，驱散了最后一丝疲惫。
　　躺在床上，王霄没有想金阳的事。
　　他望着窗外的夜空，目光悠远，仿佛透过沉沉的夜色，看到了数百里外的京都。
　　那里，无数气血如龙的少年，正摩拳擦掌，准备在明天来一场有关时间的争分夺秒。
　　这是一场横跨全国的竞速比赛！
　　也是他第一次、非正式的，去跟全国的其他天才们同台竞速。
　　思绪渐缓，他闭上双眼，沉沉睡去。

第101章 下注
　　清晨的阳光刚越过训练营的围墙，试炼塔前就炸开了锅。
　　“卧槽！这全国记录也太变态了吧？历史前十完美通关都不到十五分钟？”
　　“第一名居然才十二分钟？是人能做到的吗？”
　　“咱们东江最短记录还要二十分钟，还是十五年前的老黄历，这差距也太大了吧……”
　　“这些都是什么历史级别的怪物啊！”
　　“……”
　　学员们围着试炼塔外的大屏幕，瞪圆了眼，倒抽冷气的声音此起彼伏。
　　屏幕上，全国试炼塔历史记录榜单与东江本地榜单并列，一串串惊人的数字刺痛了所有人的眼睛。
　　惊呼声此起彼伏，不绝于耳。
　　可这份震惊没持续多久，就被另一波更热烈的声浪彻底盖过。
　　“来来来！”
　　“下注了下注了！”
　　夏衡不知从哪儿拖来一张长条桌，拍着桌子扯着嗓子吆喝，“一千块起押，猜王哥这次完美通关要多久。”
　　孟长歌、周康等人立刻围了上来，眼神发亮。
　　“十分钟！我押王哥十分钟搞定！”有人抢先喊道。
　　谭相文嗤笑一声：“十分钟也太保守了，看不起双塔通关的含金量？我押八分钟！”
　　孟长歌摸着下巴，沉吟片刻，语气笃定：“八分钟还是多了。”
　　“王哥那实力太超模了，试炼塔别说只是模拟泥潭、风沙、极寒等环境，就算是实地，也拦不住他。”
　　“我猜……六分钟！”
　　周康不屑地撇撇嘴，声音洪亮：“一群怂包，都不敢往狠了猜。”
　　“忘了王哥战力塔一分钟一层的含金量了？我押五分钟！”
　　“这次照样能一分钟一层！”
　　“我跟五分钟，什么全国记录，以前是王哥没来，来了就得给新王让路！”
　　“我也跟五分钟！”
　　试炼塔还没到正式开启时间，塔前已经闹哄哄地开起了盘口。
　　学员们挤在一起吵吵嚷嚷，兴奋得满脸通红，连呼吸都带着热气。
　　在训练营当两个月的苦修士，如今一朝解脱，也全都开始释放天性。
　　王霄和秦月莲、郭威并排走着。
　　秦月莲扫了眼前面闹哄哄的人群，双手环抱在胸前，眉眼带笑地看向身旁的王霄：“他们倒是对你信心十足。”
　　“我原本还只敢想你能进十分钟，他们直接敢赌五分钟。”
　　“这说得我都想过去下两注了。”王霄笑了笑，语气轻松。
　　郭威凑过来，好奇追问：“你自己觉得，这次能闯进多少分钟？”
　　王霄摇了摇头：“不好说，得先看看里面的具体情况，但我肯定是全国这批学员里最先出来的。”
　　秦月莲莞尔：“你还真是，又稳又狂。”
　　她话锋一转，神色认真了些，“借权限帮你买材料的事，我昨晚跟军区首长汇报了，首长没反对。”
　　“不过……”
　　“有一个条件。”
　　王霄心头一凛，下意识绷紧了神经：“有什么条件？”
　　“不用这么紧张，不是什么难事。”秦月莲笑着摆手，“就是个意向。”
　　“你大学毕业要是进入军队，得优先考虑我们南部战区。”
　　“毕竟，你拿走的这些材料，本是属于南部战区的资源，总不能让我们替其他战区做了嫁衣吧？”
　　郭威在一旁插科打诨：“南部战区好啊，女兵个个高挑靓丽，秦教官这颜值身材，在咱们战区都排不进前百。”
　　秦月莲瞬间冷了脸，眼神冰得能杀人。
　　郭威识趣地闭了嘴，嘿嘿干笑两声。
　　王霄看着这一幕，无奈地摇了摇头。
　　“浅池养不出真龙，再有天赋的武者，也需要战场磨砺。”秦月莲收敛了笑意，带着几分意味深长。
　　“国家为你们投入这么多资源，不是白给的，总要见收获。”
　　“而且，蓝星并没有那么太平。”
　　王霄脑海中瞬间浮现出书本里的画面，横亘荒野的巨大裂缝、被撕裂的钢铁壁垒、浴血奋战却难掩疲惫的战士身影。
　　他没有丝毫犹豫，郑重地点了点头：“好。”
　　他一直都很清楚。
　　这份太平与资源，从不是无代价的馈赠，更像是一份提前预支的信任，一份期待未来能扛起责任的契约。
　　先辈们挡在前面浴血厮杀，才换来了如今的安稳，轮到他们这一代时，自然该义无反顾地站出来。
　　至于去哪个战区，对他而言区别不大，南部战区还有秦月莲和郭威两位熟人。
　　更何况，他确实用了南部战区的资源，理应有所回应。
　　秦月莲对他的态度很满意，笑着拍了拍他的肩膀：“那我们就拭目以待，看看你这次能闯出什么样的好成绩。”
　　“我们可是对你寄予厚望。”
　　“我也很好奇。”王霄笑了笑，转身朝着试炼塔走去。
　　“王哥！”
　　“王哥来了！”
　　见到王霄过来，孟长歌等人连忙起身打招呼，语气恭敬。
　　哪怕是他们这些顶尖学员，此刻也下意识地站在王霄身后，没人敢跟他并排站。
　　王霄身上那股无形的气势越来越强了，靠近时，甚至都会让他们生出一股莫名的胆怯。
　　可他们眼中却满是期待，死死盯着王霄的背影，等着见证新纪录的诞生。
　　时间一分一秒流逝，当八点的钟声准时响起时，试炼塔的全自动大门缓缓打开，透着一股神秘而厚重的气息。
　　王霄握着身份卡，身形如箭，第一个冲了进去，带起一阵劲风。
　　原本能同时容纳十人测试的试炼塔入口，此刻只有他一道身影进入，其他人全都站在原地，目光紧紧锁在大屏幕的计时器上。
　　“我掐表了！”
　　“王哥从大门开启到刷完卡进去，只用了不到1.4秒。”
　　“这绝对破纪录了！”
　　夏衡攥着手机，手都在抖，激动地大喊。
　　孟长歌等人目不转睛地盯着屏幕，他们昨晚早就想好要换的资源，没什么抢手货。
　　他们闯塔，不急。
　　但亲眼目睹王霄刷新全国纪录，这可是绝对不能错过的场面。
　　整个训练营剩下的八十五名学员，加上秦月莲和郭威两位教官，此刻全都屏息凝神，目光死死盯着显示屏。
　　好奇王霄最终出来的成绩。
　　十分钟？八分钟？
　　或者更少？

第102章 谁是王霄
　　京都，试炼塔前。
　　晨曦穿透云层，洒在巍峨的试练塔上，映出冰冷的金属光泽。
　　百名少年气血如龙，站姿挺拔，远超同龄的压迫感弥漫开来。
　　清一色的四级武者！
　　劲装少年彭宕肩背挺直，斜睨着身旁神色淡漠的邱文泽：“邱文泽，以前这试炼塔的全国记录是你哥创下的。”
　　“但今天之后，这榜首的名字，得换成我彭宕！”
　　邱文泽眼皮微抬，狭长的眸子里没什么波澜，冷淡道：“我哥的记录，只有我能亲手刷新，你？还差得远。”
　　两人身侧，另外几名气息同样惊人的少年也摩拳擦掌，眼神炽热如燃。
　　无形的硝烟在空气中悄然弥漫。
　　不远处，两位京都训练营的教官神态轻松，交头接耳低声谈笑，对这群天才的针锋相对毫不在意。
　　对他们而言，谁夺第一、谁破记录并不重要。
　　重要的是这些好苗子，能不断突破试炼塔的通关极限，这就足够了。
　　“说起来，这届学员原本天赋不如前两届，没想到有‘血气丸’横空出世，让他们借势暴涨了一大截。”
　　一名教官笑着感慨，语气里满是意外之喜。
　　按最初的预期，结营时能有二十人突破到四级就已是惊喜。
　　可在血气丸的强力加持下，昨天竟达成了全员四级的恐怖成就。
　　“这就是时来天地皆同力。”
　　“有血气丸助力，这些小子这二十天里实力是突飞猛进，这次破全国记录已经是板上钉钉了。”
　　另一名教官接话，语气笃定，“我看，这次说不定有人能冲破十分钟大关！”
　　“十分钟？”旁边的教官目光扫过前方信心爆棚的学员们，笑着点头：“倒也不是不可能。”
　　“记录本就是用来被打破的。”
　　“我现在倒不担心他们破试炼塔记录了。”先前说话的教官眼中闪过一抹野心，语气带着几分期待。
　　“这一次，我想看到的是咱们京都学员，霸占全国高考前百。”
　　全员四级的成就，已足够让他们在今年的教官评比中大放异彩。
　　可他的野心远不止于此。
　　“那咱们这次可就真要扬眉吐气了！其他军区看到这成绩，还有谁敢置喙？哈哈！”另一名教官眼中也燃起兴奋的光芒，满是憧憬。
　　就在这时，八点的钟声穿透晨雾，悠扬的声响同时在全国三十多个训练营的试炼塔上空回荡，余韵绵长。
　　沉重的试炼塔大门，在钟声落下的瞬间准时开启，露出幽深的入口。
　　“冲！”
　　“记录是我的！”
　　“闪开！”
　　几乎在大门开启的刹那，彭宕、邱文泽等顶尖天才体内气血轰然爆发，如同离弦之箭，争先恐后地冲入那片幽暗之中。
　　两位教官收敛笑容，目光投向塔外巨大的屏幕，上面实时显示着首批进入学员的计时器。
　　轻松的氛围里，是绝对的自信。
　　然而，距离钟声敲响，仅仅过去四分三十九秒——
　　嗡！！！
　　那高悬的全国纪录榜单仿佛被一只无形巨手狠狠搅动。
　　一行加粗的、猩红如血的字迹，以蛮横无匹的姿态，悍然撞碎所有历史数据，瞬间登顶榜首。
　　王霄，4分39秒，完美通关！
　　轰——！！！
　　死寂！
　　京都训练营的塔前广场，仿佛被投入绝对零度的冰窟，所有声音瞬间蒸发殆尽，落针可闻。
　　近百道目光死死钉在屏幕上，瞳孔急剧收缩，映着那行猩红刺眼的字迹，脸上写满了难以置信。
　　时间仿佛凝固了数秒。
　　“四……四分三十九秒？！”
　　一名学员的声音带着破音的颤抖，第一个打破死寂，“不可能！这绝对是系统故障了。”
　　“对！是故障！肯定是把出局时间记成通关时间了！”有人嘶声附和，脸色煞白如纸。
　　“试炼塔后三关是泥潭、沙暴、极寒地狱，还有成群的三级战傀，四级武者进去都得适应一下。”
　　“五分钟通关？”
　　“这得是五级武者才能做到吧？”
　　“快！立刻上报技术部！这数据绝对有问题！”一名教官猛地回过神，声音带着惊慌的嘶哑，手都在微微发颤。
　　“王霄？这人是谁？！”另一名教官死死盯着那个陌生的名字，眼神锐利如刀，仿佛要将屏幕刺穿。
　　他在心中暗暗猜测。
　　“是魔都暗中藏着的天才？还是西康那个特殊体质的怪物？”
　　“就算是再顶尖的天才，也绝不可能突破到五分钟内！”
　　“这根本不符合常理！”
　　这横空出世的记录，彻底搅碎了京都训练营原本轻松最开心的氛围，取而代之的是一抹消散不去的不安和惶恐。
　　就在这惊涛骇浪席卷的同时，试炼塔光芒一闪。
　　彭宕的身影第一个冲了出来！
　　他脸上还带着破关后的意气风发，习惯性地看了看四周，并没发现邱文泽几人身影。
　　他心中一松。
　　随即下意识挺直了腰板，整理了一下衣襟，嘴角甚至提前勾起了胜利者的弧度，准备迎接预料中的惊叹与欢呼。
　　然而，预想中的喧哗并未出现。
　　迎接他的，是近百道复杂到极致的目光，茫然、震惊、难以置信，甚至还夹杂着一丝难以言喻的同情？
　　彭宕脸上的笑容瞬间僵住，心头猛地一沉，一股不祥的预感窜上脊梁。
　　他下意识地顺着众人的目光，猛地扭头看向身后的大屏幕——
　　轰隆！
　　仿佛一道惊雷在他脑中炸开。
　　那高居榜首的猩红名字和时间，像烧红的烙铁，狠狠烫在他的视网膜上，挥之不去。
　　王霄！4分39秒！
　　“不……不可能！！！”彭宕失声尖叫，脸上的血色瞬间褪尽，只剩下死一般的惨白，“第一不是我？！”
　　“这绝不可能！”
　　“我这次可是超常发挥，这才冲进了八分钟，他怎么可能……四分三十九秒？！假的！一定是假的！”
　　他猛地摇头，像是要甩掉这可怕的幻觉，甚至用力揉了揉眼睛，再次看向屏幕。
　　可那猩红的字迹依旧刺眼地钉在那里，一遍遍的冲刷着他的认知。
　　“这个王霄……他到底是谁？！”彭宕的声音，因极度的惊愕和愤怒而扭曲变调，带着一丝濒临崩溃的绝望。
　　就在他心神剧震、失魂落魄之际，邱文泽、方晴雪等顶尖天才也陆续出塔。
　　他们看到彭宕先出来，脸色微变，随即也顺着众人的目光看向屏幕。
　　当看清屏幕上的记录时，大脑瞬间一片空白，眼中只剩下那恐怖到极致的数字和那个完全陌生的名字。
　　然而，没等他们从这核爆般的冲击中缓过神——
　　“我的虚空秘银！！！”
　　一声更加凄厉、绝望到极致的嘶吼，猛地从彭宕喉咙里迸发出来。
　　看到有人抢走自己的第一时，他心里就涌起强烈的不安，顾不得再质疑记录的真假，连忙掏出手机，颤抖着点开资源库。
　　可晚了！
　　等他点开‘虚空秘银’时，原本的图片已经暗了下来，上面的库存状态，清晰的显示在那里——
　　0！
　　彭宕不敢置信，疯狂刷新着页面，可那数字始终没有变化。
　　依旧是零。
　　那个苍白的‘0’，像一把淬毒的匕首，狠狠捅进了彭宕的心脏，将他最后的希望彻底击溃。
　　他知道，完了。
　　他之所以能在武道之路上顺风顺水，是因为暗中得到一位宗师的资助。
　　而那位宗师唯一的要求，就是让他在这次训练营中，帮自己拿到这仅有的一份虚空秘银。
　　可现在，虚空秘银没了。
　　“啊——！”
　　积压的震惊、错愕、被超越的屈辱，以及此刻资源被夺的彻底绝望，瞬间化作滔天的怒火和怨毒，直冲头顶。
　　彭宕只觉得眼前发黑，一股腥甜涌上喉头，几乎要喷出血来。
　　他猛地抬起头，双目赤红如血，死死盯着屏幕上那个‘王霄’的名字，用尽全身力气，发出了一声撕心裂肺、充满无尽恨意的咆哮：
　　“王霄——！！！”
　　“我彭宕跟你——势不两立！！！”
　　吼声如同受伤野兽的悲鸣，在死寂的空地上凄厉回荡，带着刻骨铭心的恨意，久久不散。
　　彭宕的悲鸣，瞬间惊醒了其他人。
　　邱文泽等人纷纷掏出手机，颤抖着点开自己早已瞄准的稀缺资源。
　　紧接着，空地上又响起了几道同样撕心裂肺的惨叫：
　　“啊！我的陨星铁也没了！”
　　“还有我的深海冰晶！就一份啊！”
　　“王霄！我要跟你拼了！！！”
　　听着四周此起彼伏的惨嚎，两位京都教官的脸色彻底变了。
　　作为京都训练营的核心教官，他们自然清楚，资源库里的不少稀缺材料，早已被背后的势力内定。
　　这其实也是一种资源交换。
　　只是以前很少发生意外，更没有出现过今天这么大的变故。
　　若是这记录是真的，那这次……就要出大事了！
　　因为王霄抢了太多被内定的资源。
　　两人深吸一口气，脸上再也没有半点轻松，连忙上前安抚：“大家先冷静一下。”
　　“这个纪录不一定是真，可能是双边数据统计错误，我已经派人通知总营技术部了，应该马上就有结果！”
　　然而，此刻没人能冷静下来。
　　尤其是那些被抢走独一份资源的学员，脸色惨白如纸，握着手机的手颤抖不止，眼中满是绝望与怨毒。
　　没过多久，训练营总营的消息传了过来。
　　当听到那个确切的结果时，两位京都教官只觉得眼前一黑，差点栽倒在地。
　　数据是真的。
　　那名接听到消息的教官深吸一口气，声音带着难以掩饰的颤抖，缓缓开口：“总营的消息……数据是真的！”
　　一语落下，当场就有几名学员眼前一黑，直直地昏死了过去。
　　就在京都训练营乱成一团、焦虑惊惶之际，千里外的东江，却是爆发出了海啸般的欢呼与沸腾。
　　气浪滔天，直冲云霄。

第103章 到手
　　“巅峰产生虚伪的守护，黄昏才能见证真正的信徒。”
　　“你别管那是谁的黄昏，你就说，我见没见证？我赢没赢吗？”
　　“快转账！一人一千！”
　　东江训练营，试炼塔前。
　　周康几人拿着手机，乐呵呵的跑去收账了，那春光满面的样子，活脱脱像是一群得胜还朝的将军。
　　“妈的，这都让你偷到了。”何珉骂骂咧咧的转完账。
　　周康不满的瞪了一眼：“什么叫偷？我这是对王哥实力的绝对自信！你们怎么没人敢赌王哥五分钟内的？”
　　“这就是实力！”
　　“切，信你个鬼！”孟长歌几人翻了个大大的白眼，嘴上吐槽，心里却对王霄的实力只剩一个念头。
　　真他娘的剽悍！
　　全国纪录十二分钟。
　　硬生生干拔到了四分多钟。
　　这断崖式的差距，让后来者怎么去超越啊？
　　唰——
　　试炼塔大门轻启的摩擦声，如同按下了静音键。
　　前一秒还哄闹的场地上，瞬间落针可闻。
　　所有目光如同被磁石牢牢吸引，齐刷刷地锁在塔门入口处，连呼吸都下意识放轻。
　　晨光微熹，在光与暗的交界处。
　　王霄的身影缓缓走出，沐浴在倾泻而下的金色阳光中。
　　这一刻，他仿佛身披万丈霞光，无形的光环在他周身流转、凝聚，竟让那初升的旭日都显得黯然失色。
　　光芒万丈！
　　死寂，持续了数秒。
　　随即——
　　轰！
　　人群如同被点燃的火药桶，彻底沸腾。
　　“王哥！！”
　　“神！你就是神！”
　　“4分39秒！前无古人，后无来者！！”
　　“太屌了！！”
　　震耳欲聋的欢呼声直冲云霄，狂热崇拜的目光汇聚成海，瞬间将王霄淹没。
　　所有人都明白，他们正亲眼目睹一颗武道新星以彗星袭月般的姿态，轰然升起！
　　未来的夏国武道史，必将深深烙印下‘王霄’之名！
　　面对汹涌的热情，王霄抬手虚按，嘴角带着一丝无奈的笑意：“我的表演结束了，该你们登场了。”
　　他声音不大，却清晰地穿透喧嚣，带着一种令人心安的强大自信：“这试炼塔难度适中，关键是环境的影响。”
　　“你们平时训练环境太‘安逸’，第一次面对泥潭、风沙这种恶劣环境，很容易手足无措乱了阵脚。”
　　他目光扫过一张张期待又紧张的脸，语气坦荡道：“记住，心不乱，不求快，别被时间牵着走，稳扎稳打，总能找到破局的机会。”
　　“第三关是泥潭，别急着进攻，先找个稳当的立足点再发力，重心稳了才有余地。”
　　“第四关风沙大，视线受阻，别硬冲，先防守适应，哪怕挨几下也没关系，等摸清规律再出手。”
　　“第五关极寒，温度降得飞快，拖得越久越被动，必须果断出手，速战速决！”
　　“这个试炼塔，在我看来，三级武者，都有一定概率通关的。”
　　王霄言简意赅，将闯塔核心经验浓缩成短短几句，字字如重锤，精准敲在众人心头。
　　周康听得嘴唇哆嗦，憋了半天，终于忍不住嚎了一嗓子：“王哥！你他娘的是真变态啊！！”
　　他这一嗓子，瞬间点醒了所有人！
　　对啊！
　　王哥这是在极限冲刺破纪录啊！
　　居然还有余力把每一关的关键都观察得这么透彻，总结得这么清晰？！
　　“轰！”
　　四周人群再次炸锅，一道道惊骇欲绝的目光聚焦在王霄身上，仿佛在看一头披着人皮的武道怪物。
　　那份游刃有余的从容，简直令人窒息！
　　自己真的和这怪物是同龄人？
　　这还有天理吗？！
　　但下一秒，孟长歌、何珉等人猛地将胸膛高高挺起，一股与有荣焉的豪情油然而生。
　　能跟这种注定载入史册的怪物一起训练、称兄道弟，以后说出去脸上都有光。
　　打不过王霄？那叫事儿吗？
　　老子可是被王霄亲手‘指点’过的！你被王霄揍过吗？
　　没有吧？呵呵……
　　看着众人夸张的反应，王霄也是有些哭笑不得。
　　能这么快通关，他其实也有些意外。
　　因为这五关，对寻常武者来说，都有一定难度。
　　但对他……
　　那是丝毫没有。
　　水室的海啸、风室的十四级狂风，他都能稳如磐石，区区泥潭风沙……对他而言，实在太轻松了。
　　周康也是忍不住激动，兴奋道：“我先去实践了，我的要求不高，通关，拿完那一万积分。”
　　孟长歌几人也是神色雀跃，他们的实力本就不错，现在又有王霄指导，稳扎稳打，通关机会很大。
　　这可是一千来积分的差距！
　　就在众人跃跃欲试，准备冲向塔门时——
　　嗡……嗡……
　　王霄口袋里的手机传来一阵急促震动。
　　他朝众人扬了扬下巴，示意了下手机，便从容退到了一旁。
　　其他学员也都心照不宣，知道他要兑换资源，没人上前打扰。
　　指尖飞快划过屏幕，积分结算的弹窗瞬间亮起。
　　积分结算完毕！
　　当前积分：59570！
　　没有丝毫停顿，王霄几乎是瞬间点开了资源库链接。
　　目光如电，瞬间锁定列表中的关键条目：星辰砂、虚空秘银、星陨铁……
　　兑换！
　　确认！
　　指尖快得几乎带出残影。
　　短短几息之间，炼制长枪所需的核心材料便已全数兑换完毕。
　　反复检查三遍，确认没有遗漏，他紧绷的肩膀才微微松弛，露出一抹如释重负的笑容。
　　看着剩余的570积分。
　　他也早就做好了安排。
　　550积分换一门给弟弟的呼吸法，剩下的20积分，则换成三级凶兽肉。
　　一分不剩！
　　完美！
　　王霄将手机揣回兜里，走向一旁的秦月莲和郭威，语气轻松：“总教官，资源库里的东西我换好了。”
　　“全部到手！”
　　秦月莲点了点头，眼神复杂地看着他：“你要的深海沉铁精魄我也帮你定好了，后续你自己付款即可。”
　　“这些材料不会走私人通道，会从国家材料所转交到国家兵器所你的私人账户下，大概需要几天流程。”
　　“等收到通知，你就能直接在兵器所下单锻造，具体操作我也没体验过，就不清楚了。”
　　说到这里，她忍不住感慨又羡慕。
　　自己和郭威都是六级巅峰武者，至今都没资格定制专属兵器。
　　而王霄一个四级武者，不仅要拥有了，用料还奢侈到让她都有些眼红。
　　郭威在一旁提醒道：“不过以往这些珍稀材料基本都是京都那边包圆了。”
　　“你这次抢了这么多，估计等你去了京都，少不了会被针对。
　　王霄笑了笑，那笑容里，没有丝毫担忧，只有一种睥睨一切的自信。
　　“材料这东西，谁抢到就是谁的。”
　　“如果他们真敢来找麻烦……揍一顿就好了。”
　　“如果一顿不够……”
　　他顿了顿，语气陡然变得凌厉，带着少年人独有的桀骜与霸道：
　　“那就再来一顿！”
　　“打到服！”

第104章 落幕
　　“训练营这边还有其他事吗？”王霄看向一旁扫过热闹的人群，问道。
　　秦月莲摇头：“没了，正式训练昨天就结束了，现在你想去哪都可以。”
　　王霄抬头看向不远处，学员们正围着夏衡热烈议论，猜着周康、孟长歌谁能最先闯塔成功，喧闹声此起彼伏。
　　他淡淡一笑，语气轻快道：“那我就先走了。”
　　“累了大半月，终于可以好好休息了。”
　　秦月莲深深的看了他一眼，又瞥了眼沉浸在喧嚣中的众人，轻声问道：“不跟他们道个别吗？”
　　王霄收回目光，不想打扰这份热闹，笑着摇了摇头：“以后都在京都，有缘自会相见的。”
　　他朝秦月莲和郭威颔首示意，没有丝毫留恋，转身便走。
　　挺拔洒脱的背影，在漫天喧闹的背景下，显得格外沉静疏离，不带走一丝云彩。
　　秦月莲和郭威望着他远去的身影，直至那道身影消失在路口拐角，心中满是感慨。
　　“王霄这小子，未来前途不可限量。”
　　秦月莲轻声感叹，语气里满是赞许，“面对这么多吹捧和瞩目，他竟能始终保持冷静务实，半点没沉迷其中，这份心性实在难得。”
　　郭威叹了口气，语气复杂：“这么多年，我还是第一次这么强烈地嫉妒一个人的天赋。”
　　“但想想，要是真跟他同期入营，压力怕是要大到喘不过气。”
　　“压力大吗？”秦月莲莞尔，目光扫过叽叽喳喳的学员群，“我看他们倒是挺开心的。”
　　“有王霄这珠玉在前，以后再遇到其他天才，他们怕是不容易被打击动摇了，这对日后修炼反倒是好事。”
　　郭威点头表示认同，忽然眼睛一亮，像是想到了什么好事，兴奋道：“对了！”
　　“我们的教官考核，好像是包含试炼塔成绩的。”
　　“王霄拿了全国第一，咱们这次绝对能稳压其他省市一头。”
　　“中部军区那些人，以往仗着京都的成绩好，鼻孔都快翘到天上去了，这次我倒要看看，他们还怎么摆谱。”郭威一脸兴奋。
　　秦月莲拿起震动的手机，快速扫了几眼屏幕，嘴角勾起一丝意味深长的笑：“说曹操曹操到。”
　　“京都那边已经炸锅了，在疯狂打听‘王霄是谁’、‘出自哪个训练营’。”
　　“其他省的人也在发消息打听。”
　　“这小子是真出风头了。”郭威摩挲着下巴，眼中满是期待。
　　“别人想一鸣惊人只能靠高考，他倒好，借试炼塔就名传全国了。”
　　“我预感他高考还会搞个大的……”
　　“京都霸榜高考这么多年，要是前十突然多了个东江的，中部战区那些人的脸，怕是要黑成锅底了。”
　　“要是前三，我都不敢想，京都那些人脸要黑成什么样。”
　　“那要不胆子再大点，登龙。”秦月莲笑眯眯道。
　　郭威苦笑道：“那有点太难了，若真登龙，估计省督都会去见一见他。”
　　他没在这种不切实际的话题上多说，看向秦月莲，好奇问道：“你要把王霄的消息透露给他们吗？”
　　秦月莲挑眉，直接将手机揣进兜里，淡淡道：“等高考完，他们自然就知道了，现在就让他们慢慢猜去吧。”
　　“这次王霄抢了太多他们视为内定的稀缺材料，保不齐有人动歪心思。”
　　“晚两天，等王霄的奖励正式录入国家兵器所的武器系统，便是铁板钉钉，谁也抢不走了。”
　　郭威神色一肃，郑重点头，自然明白了其中的险恶。
　　就在这时，周康、孟长歌等人陆续闯塔出来。
　　他们的用时基本都在二十分钟上下，虽没达到完美通关的标准，却也全都成功通关，一个个脸上满是喜色。
　　周康率先踏出试炼塔，额头上还挂着汗珠，顾不上擦汗，便下意识在人群中搜寻起来。
　　从夏衡吆喝开盘的地方，到秦月莲站立的位置，再到空地的每个角落，都仔仔细细扫了一遍。
　　他本想着感谢一下王霄分享的通关经验，可来回搜寻几遍，却始终没看到那道熟悉的挺拔身影。
　　秦月莲看着他们四处张望的模样，自然知道几人在找什么，站在一旁淡淡开口：“王霄已经走了。”
　　“训练营正式结束，测试完、积分兑换完毕，你们也可以自行离开了。”
　　众人闻言，先是一愣，随即涌上浓浓的怅然若失。
　　直到此刻，他们才真切意识到，为期两个月的训练营，是真的结束了。
　　“这就……结束了吗？”有人低声呢喃，眼中闪过一丝失落与黯然。
　　然而，这丝忧郁刚冒头，就被一阵更大的声浪瞬间盖过。
　　夏衡看着众人脸上的失落，眼中闪过一丝不易察觉的落寞。
　　随即他像是要驱散这份离别的愁绪般，‘噌’地跳上一块石头，高举手臂吆喝起来：“来来来，再开一把！”
　　“赌王哥最终花落哪所京武大！”
　　“七选一，买定离手！”
　　他狡黠一笑，补充道：“老规矩，押中跟王哥同校的，倒赔其他所有人一千。”
　　“好处可不能让你们独吞。”
　　“速战速决，谁都别想跑，先声明哈，不准私下打听消息。”
　　“我押第一京武！”
　　“我押第七京武！”
　　“我赌第四，王哥向来低调，第四最为择中。”
　　人群瞬间被点燃。
　　哄笑声、争论声、下注声此起彼伏，刚刚升起的离愁别绪，被这突如其来的‘盘口’冲得一干二净。
　　很快，原本弥漫着几分萧瑟低沉的空地上，再次变得喧腾热闹起来。
　　秦月莲抱臂站在一旁，揶揄地看向身旁目瞪口呆的郭威：“现在，还觉得他们压力大吗？”
　　郭威张了张嘴，哑口无言。
　　这哪还有半分压力的样子？
　　都快把王霄当成日常娱乐调剂了！
　　往年训练营结束，哪个不是伤春悲秋、依依不舍？怎么轮到这届，画风就变得这么清奇？
　　秦月莲拍了拍他的肩膀，语气轻快：“述职报告还得好好写呢。”
　　“走吧，我们也该回去收拾东西，准备回军区了。”
　　“等把这段时间的感悟消化吸收，我感觉离突破宗师不远了。”
　　她望向王霄离开的方向，眼中闪过一丝笃定：“而且我有种预感……”
　　“用不了多久，我们就会再见到王霄的，像他这种天才，不会真在大学待太久的。”
　　夏衡的吆喝声还在继续，四周众人的哄笑声此起彼伏，仿佛这场热闹永远不会散场。
　　但喧嚣终会落幕——
　　当最后一批学员兑换完积分，说说笑笑地离开后，正午的烈日下，只剩下巍峨的试炼塔寂然矗立。
　　静静承载着刚刚落幕的传奇，等待着下一段征程的开启。

第105章 两头不落好
　　金阳市武道协会大楼内，冷气顺着通风口悄然弥漫，却压不住空气中隐约的焦灼。
　　天才训练营今日结营。
　　金阳市所有参训学员都会来这里，提交训练营的最终电子成绩单。
　　校长张宏远特意早早赶来。
　　一是想第一时间确认王霄的成绩，那个从普通七中横空出世、撞大运般被特招进训练营的学生。
　　二来……也是想借机打探一下消息，看看王霄的出现，能不能让自己借一下东风，让履历镀下金、位置挪挪。
　　“张校长，来这么早？”办公室主任龙浪端着一杯热茶，慢悠悠踱步过来，笑容里带着惯常的揶揄。
　　“训练营是今天结束不假，可这些学员们大多要中午才回来，你这倒是来早了。”
　　张宏远笑着道：“毕竟是第一次有学生进训练营，没经验，哈哈。”
　　“龙主任，不瞒你说，我到现在还觉得像在做梦。”
　　“就我那普通中学……怎么就莫名其妙出了个能进天才训练营的学生？还是特招！”
　　“你就偷着乐吧！”龙主任啜了口茶，眼角余光扫过对方紧握的手，“三中校长为了塞个学生进去，各种折腾，最后还是竹篮打水一场空。”
　　“你倒好，天上掉下个金疙瘩，还是砸脑门上的特招名额。”
　　他放下茶杯，杯底与玻璃桌面发出‘嗒’的一声轻响。
　　龙主任身体微微前倾，声音压得更低：“不过……老张，我们俩认识多年，我也给你透点底。”
　　“关于这次训练营，我倒听到些风声。”
　　张宏远心头猛地一跳，像被无形的手攥住：“什么风声？”
　　他声音不自觉地绷紧了。
　　“最近传得铺天盖地，东江高官盛集团炼出了‘神药’血气丸，你知道吧？”龙主任的目光落在张宏远脸上。
　　“这次训练营，给不少学员都提供了。”
　　张宏远面上不惊反喜。
　　他自然知道这个消息，私下更是没少打听。
　　若是训练营真有供给，那这届学生的成绩必然远超往届，王霄的成绩也能水涨船高。
　　龙主任顿了一下，看着张宏远脸上的喜色，摇了摇头：“但消息说……特招学员，不在那份名单里。”
　　短暂的死寂。
　　空调的嗡鸣声此刻显得格外清晰。
　　张宏远脸上的笑意彻底冻结，如同覆上了一层寒霜，喉咙发紧。
　　“你啊，耽误了一个好苗子。”龙主任轻轻叹息，语气复杂：“另外文会长对你这个学生，啧……”
　　他摇了摇头，观察着张宏远骤然紧张的表情，“上次去省里开会，还因为王霄这事被点名批评了。”
　　“特批？说白了就是咱们地方工作失误，漏了人！这板子，可是结结实实打在了会长脸上。”
　　他身体向后靠去，语气带着一丝无奈：“我们东江省已经好久没出过成绩了，这次上下都憋着劲，想靠血气丸冲一把成绩。”
　　“要是王霄最后拉了胯，拖了全省的后腿……文会长他们对你还有你们七中，怕就不是一点意见那么简单了。”
　　张宏远只觉得心脏被一只冰冷的手狠狠攥紧，一股寒气从脊椎骨窜起。
　　“还不止这些。”龙主任叹了口气，眼神凝重起来：“最近不是有外地武馆想进驻金阳么？”
　　“那家武馆的高层就私下联系过文会长，想探探口风，让协会对武馆之间的冲突睁只眼闭只眼。”
　　“武馆？”张宏远眉头一皱，似想到了什么，瞳孔骤然一缩。
　　龙主任特意在谈到王霄时提起，那就只有一个可能。
　　“王霄是你们学校的学生，有些事你应该比我清楚，就是那个猛虎武馆。”龙主任意味深长道。
　　张宏远呼吸微微加重。
　　猛虎武馆，他自然知道，上次去踢馆，跟王霄发生过过节。
　　他也是因这事知道的王霄。
　　“他们要找王霄麻烦？”张宏远的声音有些发干。
　　龙主任点头，“不然人家怎么会特意找文会长？”
　　“武馆进驻，向来要先扬名立威。”
　　“上次王霄掺合进去，得罪了他们，这次得势归来，肯定要一雪前耻。”
　　“王霄这样的天才训练营学员，便是最好的立威对象。”
　　“文会长……他怎么说？”张宏远感到一阵无力。
　　龙主任端起茶杯又放下，那轻微的磕碰声在凝滞的空气里被无限放大。
　　“这我就不清楚了。”
　　他最终开口，语气透着深深的无奈，“但估计……得看王霄最终训练营成绩。”
　　他抬眼，目光锐利地看向张宏远瞬间灰败下去的脸：“要是他成绩不行，真拖了后腿……文会长大概率不会护着。”
　　“你也知道，王霄这事本就让会长不痛快，再没成绩，自然犯不着为了一个‘拖后腿’的学员，去硬保。”
　　“等高考完，没了学生身份，估计就不管了。”
　　“你得提前有个心理准备。”
　　张宏远顿感手足无措。
　　多了一个训练营名额本是好事，血气丸问世也是好事，怎么就让王霄成了最大输家？
　　文会长的不满、资源的缺失，再加上猛虎武馆的虎视眈眈……
　　没了武道协会的庇护，高考后的王霄，面对那些出手狠辣的武馆人，岂不如同砧板鱼肉？
　　龙主任看着他六神无主的样子，轻叹一声，指尖无意识地敲着杯壁：“老张，这王霄现在就是块烫手的山芋。”
　　“成绩不行，两头不落好……”
　　“文会长没直接点头让猛虎武馆动手，已经算是给你面子了。”
　　他言语中带着一丝不易察觉的冷色，“依我看，他这次挨顿打，怕是免不了了，就算是……长点记性。”
　　张宏远嘴唇翕动，想为王霄辩解，却一句话也说不出来。
　　一个一月多前考武大都费劲的学生，突然成了省级天才？
　　这话别说白会长、省协会的人不信，就连他最初听到都不信。
　　王霄的异军突起太过诡异。
　　除非他在训练营也来次狂飙，但这可能吗？
　　去的晚，还被禁止获取血气丸，能把气血值提升到30，不太拖后腿就算万幸了。
　　就在这时。
　　一个文员走了进来，小声道：“龙主任，训练营有学员回来了。”
　　龙主任站起身，脸上恢复了惯有的笑容：“呵，今年这批回来的倒是比往常早一些。”
　　“看来实力提升不小。”
　　“老张，我先去交接一下。”
　　“不过你也不用太过担心，我也听说了，这次训练营的学员，都是三级武者了。”
　　说完，他端着茶杯，步履沉稳地朝喧闹的大厅中心走去。
　　张宏远深吸口气，心头依旧很沉。
　　三级武者跟三级武者也是有差距的，气血值30是三级，气血值99也是三级。
　　但30点气血值的三级，可跟其他省拉不开差距。
　　但转念一想，此行并非全无收获。
　　至少，他可以把这些消息带回学校告诉王霄，让他自己多加小心，提前做好防备。
　　至于靠王霄挪位置的念头……早已彻底没了，连一丝涟漪都没留下。
　　张宏远缓缓站起身，不再停留，拖着沉重的脚步，径直朝着大厅外走去。

第106章 尊重
　　“夏衡可以啊。”
　　“怪不得你们一中校长经常在我面前夸你，天赋是真不赖啊。”
　　“两个月时间，气血值53，比去时翻了一倍，武技还达到了精通。”
　　“这成绩在训练营也是在前列吧。”
　　大门口。
　　龙主任看着手中的数据，拍着一个少年的肩头，眼中满是欣慰和激动。
　　这成绩比他预想的好太多了。
　　夏衡被夸得有些不好意思，挠了挠头，脸上却掠过一丝困惑。
　　自己这点成绩值得这么大惊小怪？
　　王霄那才叫恐怖好吧！
　　而且按理说，王霄比他早走快一个小时，八点半不到就离开了训练营，怎么会没先到协会交成绩？
　　“龙主任。”他忍不住开口，“王霄不是比我更早回来吗？他没来交资料？”
　　龙主任眉头一皱，眼中飞快掠过一抹淡淡的冷色，语气疏离：“没有。”
　　“我今天一整天都在这儿，你绝对是第一个来交成绩的。”
　　“这不可能啊！”夏衡嘀咕着，语气带着不解，“王哥是训练营最早走的，比我早了快一个小时。”
　　“难道没人通知他要交资料？”
　　“谁知道呢，也不重要。”龙主任轻哼一声，对王霄的观感更差了。
　　“他的情况我听说过，运气不好没拿到血气丸。”
　　“年轻人嘛，多少爱面子，估计是觉得成绩拿不出手，不好意思先来，先别管他。”
　　他话锋一转，语气变得恳切：“距离高考还有两天，协会给你准备了不少资源，效果虽比不上血气丸，但对于保持状态还是挺不错的。”
　　“你等会儿拿回去，这两天可别泄劲，市里对你可是寄予厚望，可别让文会长他们失望。”
　　龙主任压根没把王霄放在心上，满脑子都是夏衡的好成绩，絮絮叨叨叮嘱起来。
　　夏衡听得一脸愕然。
　　王霄成绩拿不出手？！
　　他那成绩要是拿不出手，全国没几个能拿出手的了。
　　“龙主任，你先别说了。”夏衡连忙摆手，猜到中间肯定有误会，“我先给王哥打个电话，问问情况。”
　　不等龙主任反应，他掏出手机，翻出昨晚特意要到的王霄号码，直接拨了过去。
　　龙主任看着他急切的样子，眼中满是困惑与不解，却也没阻拦。
　　“嘟…嘟…嘟…”
　　电话很快接通，王霄的声音从听筒里传来。
　　“喂，王哥，我夏衡。”夏衡连忙道：“你没来武道协会这边交资料？”
　　“交资料？交什么资料？”电话那头传来王霄迷惑的声音。
　　夏衡语速飞快：“入营第一天，秦总教官没告诉你？回去后，要来武道协会这边交资料，作为存档记录的。”
　　“没有，这事很急吗？”
　　“倒也不是很急，不过协会这边还会发一些修炼资源。”夏衡道。
　　“行，那我等会过来一趟。”
　　话音刚落，王霄那边就挂了电话。
　　夏衡放下手机，看向龙主任，主动解释：“龙主任，这就是个误会，王霄不知道要交资料。”
　　“他入营那天有点特殊情况，可能漏通知了。”
　　夏衡简单解释了一下。
　　他自然是不会把王霄入营那天干的事说出来，毕竟刚入营就被王霄一人横扫了。
　　这说出去，实在有点丢人。
　　龙主任点头，对夏衡的这种做法很满意，为人坦荡大方，颇有大将之风。
　　但也随之提醒道：“夏衡，我知道有些话，不太适合说，但我还是想提醒你一下。”
　　“你作为我们这次金阳市最出色的天才，还是要有一些天才的傲气，没必要对所有人都这么客气。”
　　夏衡脸上的笑容瞬间淡了下去，语气冷了几分：“龙主任，你是对王霄有什么偏见吗？”
　　“偏见？我对他一个学生能有什么偏见？”龙主任嗤笑一声，语气带着不加掩饰的淡漠，“你大概也知道，咱们金阳这次是要冲成绩的。”
　　“他中途加入，还没资格用血气丸，注定会拉低你们这批训练营学员的平均成绩。”
　　“我现在对他已经够客气了。
　　武协的年终考核，训练营的成绩占比很大。
　　但现在，因为王霄的存在，他们金阳的平均成绩却是会被拉低，他怎么可能有好脾气？
　　夏衡终于忍无可忍，声音陡然提高，掷地有声：“龙主任，我劝你对王哥放尊重点！”
　　“他不是你能随便议论的！”
　　龙主任愣了一下，显然没料到一向有气度的夏衡会突然硬气起来，错愕道：“你这话什么意思？
　　夏衡一字一顿道：“龙主任，我要你对王霄放尊重点。”
　　“不过王哥没有把成绩送过来，看你这样子，估计是对训练营的真实情况是完全不了解。”
　　“那我先告诉你一些吧。”
　　“你给我听好了。”
　　“王霄是我们这批学员里公认的最强的，也是这次我们东江省铁板钉钉的省状元。”
　　“他的确是没有兑换过血气丸，但谁告诉你，他在训练营提升速度就慢的？”
　　“我告诉你！”
　　夏衡的声音如同惊雷，在安静的协会门口炸响，引得路过的工作人员纷纷侧目：
　　“王霄，在训练营里的最终成绩，是四级武者，武技大成，身法小成。”
　　“至于王哥具体的恐怖实力，还是让王哥等会亲自来告诉你吧。”
　　“我也奉劝你一句。”
　　“不要用你那普通人的思维，去揣度一个绝世天才的恐怖天赋！”
　　“你没这个资格！”
　　“也不配！”
　　字字铿锵，带着少年人独有的桀骜与坚定，狠狠砸在龙主任心上。
　　龙主任整个人都愣住了，脸上的淡漠和讥讽瞬间凝固，大脑一片空白。
　　他现在只感觉自己耳朵出现问题了，不然怎么能一下听到这么多离谱的词？
　　四级武者？武技大成？省状元？
　　这是一个学生能做的？
　　那可是一个没资格使用血气丸的王霄啊？这一切怎么可能？
　　夏衡说完，不屑去看龙主任那呆若木鸡的脸，直接转身大步离开了。
　　跟这种人多呆一秒，都是浪费自己的时间。
　　大厅死寂。
　　只有龙主任直直的呆立原地，还有刚走到门口，听到这些消息，同样目瞪口呆的张宏远。

第107章 真相
　　“刚才那人说的……是王霄？”
　　张宏远喉结滚动，双眼有些发直，目光死死盯着夏衡离去的方向，心脏砰砰狂跳。
　　那夸张的表现真是自己学校的学生？
　　龙主任强行压下心头的震动，被一个学生当场甩脸，面子上也有些挂不住，冷哼一声：“你觉得可能吗？”
　　“十七八岁的四级武者？我们俩现在也才四级呢。”
　　“夏衡还说他武技大成、身法小成，这个年纪，就算是京都那些顶尖天才，也未必能做到。”
　　话虽如此，他却再也不敢像前面那样肆意贬低了，语气里多了几分底气不足。
　　因为夏衡没必要在这种事上骗他，对自己没任何好处，也没意义。
　　可那描述实在太过夸张，简直超出了常理认知。
　　张宏远却没他这么多疑虑，而是想起了王霄的过往，压下心头的惊颤，沉声道：
　　“龙主任，你还记得我之前是怎么跟武协解释王霄的吗？”
　　“这王霄在学校就是异军突起！”
　　“两个月前，他气血才0.8出头，就短短一二十天，蹭的一下暴涨到27。”
　　“眼下又过了两个月……”张宏远说到这儿，声音一下没声了。
　　因为四级武者气血值门槛是100。
　　那岂不意味着王霄在训练营二十天里，气血从27冲到了100以上？
　　这真的可能吗？
　　王霄不是据说不能用血气丸吗？
　　听到张宏远的补充，龙主任心头莫名咯噔一下。
　　联想到夏衡提到王霄时那近乎崇拜的语气，还有最后放的狠话，一股不安悄然蔓延。
　　难道真是他们武协集体判断失误？
　　王霄不仅是天才，更是那种能直接原地‘起爆’的绝世妖孽？
　　可这是不是太离谱了？！
　　他用力摇了摇头，强压下心头的不安，冷静道：“不可能。”
　　”绝对不可能！”
　　“就算是绝世天才，也不可能在没有顶级资源加持的情况下提升这么快。”
　　“现在现在只是夏衡一人之言，当不得真，等会儿其他学员回来，我亲口问问。”
　　“而且王霄不是说要来吗？到时看到最终成绩，一切就真相大白了。”
　　“要是他真有这么厉害，我向他道歉又何妨？”
　　他话锋一转，语气缓和下来：“我同样希望他能出成绩。”
　　张宏远站定。
　　却是已经不太想走了。
　　他想留在这，看看王霄的后续。
　　要是王霄真能再度刷新认知，那武协之前对他的质疑、对七中的偏见，就全都不攻自破了。
　　不是他们玩忽职守，对学生情况疏于了解，而是世上就是有这种绝世天才，一朝顿悟，就能直接原地起飞的。
　　两人各怀心思，坐在大厅里，等着后续学员回来印证真相。
　　时间一点点推移。
　　从日上三竿到正午时分，前去训练营的学员陆续归来。
　　每当有人走进大门，龙主任就第一时间上前询问王霄的具体情况，得到的答案却惊人地一致——
　　“王哥？那可是我们训练营的神。”
　　“四级武者，战力塔双塔通关，试炼塔全国第一！”
　　“武技大成都是谦虚了，他的实力简直碾压我们所有人！”
　　“夏衡说他是省状元？我觉得全国状元都有可能！”
　　尤其是两名女生，提到王霄的名字时，眼睛亮得像星星，语气里满是毫不掩饰的崇拜。
　　龙主任的脸色一点点沉了下去，额头渗出细密的冷汗，哪怕空调冷气吹着，也觉得浑身燥热。
　　完了。
　　这次难道真看走眼了？
　　自己竟真把一个绝世天才，当成了拖后腿的累赘？！
　　想到自己之前对王霄的轻视、对夏衡的误导，还有那句‘成绩拿不出手’的嘲讽，龙主任只觉得脸上火辣辣的。
　　他转向一旁的张宏远，脸上的神色早就变了，多了几分讨好和恭维：“张校长！恭喜你们七中这是出龙了！”
　　“我就说嘛，能被省里特招的学生，怎么可能就那么沉寂了？”
　　“原来是我鼠目寸光，以前没见过大世面，前面口无遮拦，说错了话，张校长你可千万别往心里去。”
　　“你这次可是为咱们金阳培养出了一位绝世天才。”
　　“这次市里出成绩，你绝对是头功。”
　　“而且我对王霄同学，那是向来都很尊重的。”
　　张宏远被这突如其来的转变弄得一愣，随即脸上笑开了花，心里跟吃了蜜似的。
　　他笑呵呵道：“龙主任说笑了，王霄的确是有些异于寻常，错判也是人之常情。”
　　“我之前也这样。”
　　他话锋一转，神色变得郑重：“不过龙主任，之前你说的猛虎武馆找王霄麻烦的事，武协能不能帮帮忙？”
　　“毕竟王霄接下来要备战高考，要是被这事影响了，对咱们金阳的成绩也不好。”
　　沾了王霄的光，他自然也要为学生多考虑几分，那猛虎武馆的隐患，始终悬在心头。
　　龙主任脸上的笑容淡了下去，语气凝重起来：“这事确实不太好办。”
　　“那猛虎武馆背后据说站着天明集团这种巨无霸，真要执意找事，我们武协也很难硬拦。”
　　“不过你放心，我会把王霄的情况汇报给文会长，会长肯定会出面协商。”
　　“想来对方也不至于这么不讲道理，为难一个学生。”
　　张宏远满意地点点头：“那就麻烦龙主任了，有文会长出面，想来他们也会给几分薄面。”
　　武协毕竟是本地武道权威，猛虎武馆再横，也不敢彻底得罪会长，否则在金阳很难立足。
　　龙主任感慨道：“直到现在，我还是觉得有些不真实，一个学生，实力怎么能增长的这么快？”
　　张宏远无奈摇头，眼中却带着一丝与有荣焉的骄傲：“谁知道呢？或许天才，就是这么不可理喻的。”
　　“算算时间，王霄也该到了。”
　　“等他把成绩单拿出来，到时我们就能知道，他这段时间到底提升得有多猛了！”
　　他已经开始迫不及待地期待，王霄拿出那份震撼全场的成绩单，将所有质疑彻底击碎的那一刻。
　　就在两人翘首以盼、心神激荡之际，一道姗姗来迟的挺拔身影，终于出现在了武道协会的大门口。

第108章 名副其实
　　阳光穿过武协大楼的穹顶，在地面投下斑驳的光影。
　　一道挺拔的身影缓缓从阴影中走出，步伐从容，周身透着一股与年龄不符的沉稳与锋芒。
　　正是姗姗来迟的王霄。
　　只一眼，龙主任就认出了他。
　　这少年身上那种强烈的自信与从容，是其他年轻学员从未有过的。
　　更让他心头一震的是，他竟然从一个十七八岁的少年身上，感受到了一丝隐隐的威胁！
　　这怎么可能？
　　他成为四级武者快十年，气血早已突破四百，王霄就算刚突破四级，怎么会对自己产生威胁？
　　龙主任心头已然掀起惊涛骇浪，脸上却强装镇定。
　　王霄看到站在门口的张宏远，微微一愣，随即露出一抹笑意，主动打招呼：“校长，你也在这儿？”
　　张宏远看着眼前的少年，眼中止不住地惊讶。
　　他以前见过王霄，那时的少年内敛沉稳，带着几分青涩。
　　可现在的王霄，浑身透着锐利的锋芒与笃定的自信，简直判若两人。
　　他微微屏住呼吸，语气带着一丝不易察觉的紧张与骄傲：“你可是我们七中建校以来，第一个进省天才训练营的学生，我自然要来亲自看看。”
　　他连忙介绍身旁的龙主任：“这是武协的龙主任，训练营的相关资料，你交给他就行。”
　　“刚才龙主任还没少夸你，说你年少有为呢。”
　　王霄转头看向龙主任，这中年男子略微发福，一双小眼睛里的精明，早已被敬畏取代，脸上堆着热情的笑容。
　　他微微颔首：“龙主任。”
　　“王霄同学。”龙主任连忙上前两步，语气热切道，“之前夏衡他们把你夸得天花乱坠，我还觉得是言过其实。”
　　“现在亲眼一见，才知道那些夸赞还是太保守了。”
　　“什么龙凤之姿，你这就是盖世真龙啊，有你在，咱们金阳这次肯定能在全国大放异彩，好好好！”
　　王霄对这些吹捧早已脱敏，直奔主题：“龙主任，训练营的资料怎么交？”
　　“就在旁边的自助机器上，上传一份电子档，再打印一份纸质版就行。”龙主任连忙指引道，语气十分的和善。
　　王霄点头，信步走到自助机前，手指飞快操作。
　　很快，一份带着微烫温度的纸质成绩单打印出来。
　　他拿起单据，递给了龙主任。
　　龙主任收敛笑容，接过单据的手微微颤抖，认真看了起来。
　　张宏远也迫不及待地凑了过去，目光死死锁定在数据栏上。
　　只一眼，两人同时倒吸一口凉气，瞳孔急剧收缩！
　　“167？！”
　　“气血值竟然有167？！”
　　两人异口同声地惊呼，声音都带着一丝变调。
　　夏衡的气血才53，王霄这数值，竟然是他的三倍还多？！
　　这两人真是同届训练营的学员？
　　他们原本以为，王霄能突破四级、气血达到100就已经是极限，可眼前这167的数字，简直高到离谱。
　　龙主任喉结滚动，颤声问道：“你去训练营前，气血真的只有27？”
　　王霄无奈点头：“当时训练营的仪器测的，总不能有误差吧。”
　　“也就是说，你二十天涨了140气血？”
　　140！
　　这个数字像惊雷般炸在两人耳边，只觉得一阵头皮发麻，浑身汗毛倒竖。
　　这是什么妖孽级别的提升速度？
　　两人强压着心头的惊颤，继续往下看。
　　当看到‘战斗力指数：75264’这一栏时，两人脸上最后一丝镇定彻底崩塌。
　　龙主任拿着单据的手抖得更厉害了，仿佛那张轻飘飘的纸重如万钧。
　　“七……七万五？！”龙主任的声音带着颤音，眼神茫然地看向王霄，“你的战斗力指数，竟然有七万五？”
　　张宏远也彻底傻眼了，眼睛瞪得溜圆，满是不可思议。
　　这数据太不真实了，像教科书里的那些传奇人物才该有的数值。
　　王霄一脸平静，淡淡解释：“我武技大成了，战斗力指数确实会偏高一些。”
　　龙主任张了张嘴，却一个字也说不出来。
　　他气血四百多，战斗力指数还没王霄高，也就是说，真打起来，他可能还不是这个十七岁少年的对手？
　　一股强烈的后怕涌上心头。
　　尤其是想到之前自己对王霄的不屑与冷讽，龙主任只觉得脸颊火辣辣的，恨不得找个地缝钻进去。
　　反观张宏远，早已激动得浑身发抖，腰背挺得笔直，脸上绽放出灿烂的红光，眉毛飞扬得几乎要跳起来。
　　“好！好啊！王霄，你果然没让我失望，不愧是我认定的绝世天才！”
　　他之前还为王霄没拿到血气丸而捏一把汗，生怕他拖后腿。
　　没想到王霄不仅逆势翻盘，还交出了如此惊世骇俗的成绩，狠狠打了那些看不起他的人的脸。
　　这种感觉，就像酷暑炎夏痛饮一杯百年冰镇美酒，从里到外透着极致的畅爽。
　　龙主任缓了半天，才勉强找回神智，看向王霄的语气带着浓浓的恭敬，甚至夹杂着一丝卑微。
　　“王霄同学，以你现在的实力，协会准备的普通资源肯定用不上了，血气丸又没公开售卖，协会一时半会也弄不到。”
　　“这样，我现在就去给你申请补助，以你的情况，一百万应该能批下来，到时直接转给你，你看如何？”
　　他心里打着算盘，之前因为错判王霄的实力，准备的资源比夏衡等人缩水不少，现在必须赶紧补救。
　　要是让王霄觉得被轻慢，他这主任之位怕是都要保不住了。
　　这次的出错太大了！
　　王霄眉头一挑，看向张宏远，隐约猜到了什么。
　　张宏远连忙笑着点头，在一旁提醒道：“王霄，有件事得跟你说一下。”
　　“你之前得罪的猛虎武馆又卷土重来了，据说要找你麻烦，不过武协这边已经答应出面帮你解决了。”
　　王霄心中了然，对龙主任道：“那就多谢龙主任了。”
　　“不客气不客气，这都是我分内之事！”龙主任擦了擦额头的冷汗，心中长舒一口气，还好王霄没计较。
　　张宏远连忙道：“龙主任，这钱可得尽快打过来，距离高考就剩最后两天了，王霄要是能再冲一冲，咱们市的成绩肯定更亮眼！”
　　“那是自然，这事我亲自去办，保证今天之内就能到账。”龙主任拍着胸脯保证。
　　张宏远转向王霄，语气郑重又带着期盼：“王霄，最后几天一定要戒骄戒躁，好好备考，争取为学校、为市里拿个好成绩，给咱们金阳争争气。”
　　他说这话时，意气风发，举手投足间都透着一股扬眉吐气的畅快。
　　王霄点头：“武协这边还有其他事吗？”
　　“没了没了，登记完就没事了！”龙主任连忙摆手。
　　“校长，学校现在放假了吗？”王霄又问。
　　“还没，今天下午放两天假。”张宏远笑道：“你的准考证还没领吧？我等会派人给你送去。”
　　“不用了校长，你帮我跟郑老师说一声，我下午去上课。”王霄道。
　　“上……上课？”张宏远愣了一下，随即喜笑颜开，看向王霄的眼神越发满意。
　　不骄不躁，还念着学校和老师，这孩子不仅天赋卓绝，心性更是难得！
　　“好！我这就通知郑老师！”
　　王霄笑了笑：“那龙主任、校长，我先回去了，换身衣服，好久没穿校服，都有点不习惯了。”
　　“哈哈，去吧去吧！”张宏远笑着挥手，看着王霄离去的背影，眼中满是欣慰与期待。
　　龙主任站在一旁，望着那道挺拔的身影消失在门口，心中五味杂陈。
　　他怎么也没想到，自己一时轻视，竟然差点得罪了这样一位绝世天才。
　　幸好及时补救，不然后果不堪设想。
　　他有种强烈的预感，以王霄这么妖孽的天资，未来必将会响彻整个夏国武道界。
　　他们金阳这次真要出一位大人物了！
　　想到这。
　　他不敢再停留，立即去帮王霄申请补助了，这钱越快到账越好。
　　还有猛虎武馆的事，武协这边也得尽快解决。
　　绝不能让这些事影响到王霄分毫！

第109章 返校
　　离开武道协会，王霄脚步轻快地直奔家中。
　　刚走到单元楼门口，一股浓郁的肉菜香气就顺着门缝飘了出来，勾得人食指大动。
　　是老妈最拿手的红烧蹄花和肉丸子的味道。
　　‘咔哒’一声拧开房门，正在厨房忙活的萧玉芳立刻探出头来，围裙上沾着点点油星，手上还拿着锅铲。
　　见是王霄回来，她随口问道：“武协那边事弄完了？”
　　王霄换好拖鞋，笑着点头：“嗯，就是交个训练营资料，没别的事。”
　　“爸呢？”
　　“刚回来没多久。”萧玉芳擦了擦手，语气带着笑意，“自从不上班后，他日子过得比老大爷还悠闲。”
　　“天天去附近公园遛弯，顺带跟人下棋唠嗑。”
　　“挺好，总宅家也闷得慌。”王霄哈哈一笑，目光扫过客厅，“弟弟呢？”
　　“快了快了，刚放学，估计在路上磨蹭呢。”萧玉芳转身回厨房忙活，“你先坐会儿，饭菜马上就好，全是你爱吃的，特意给你留了最大的蹄花！”
　　很久没吃老妈做的家常菜，王霄心里还挺想的。
　　王霄笑着应下，走到客厅坐下。
　　家里的东西比以前少了很多，新家已经买好，在华府高档别墅那边，已经装修好了。
　　只是爸妈想着等他高考结束再搬，怕换环境影响他备考。
　　卧室门‘吱呀’一声开了，王大海走了出来，看到王霄，脸上立刻露出笑容。
　　他快步走过来，伸手在他胳膊上用力捏了捏：“可以啊小子，这体格比我当年天天搬货时还结实。”
　　“气血肯定涨了不少吧？”
　　“专业训练营就是不一样。”
　　“涨了些。”王霄笑着点头，“弟弟气血应该也涨了吧？”
　　“可不是嘛！”王大海脸上满是欣慰，“赵家那千金寄来的药剂效果太神了，这段时间你弟气血窜到1.1了。”
　　“听他说都能拿一等奖学金了！”
　　父子俩坐在沙发上闲聊起来。
　　王霄在训练营时偶尔会打电话回家，家里对他的情况也不算陌生，话题自然而然地绕着修炼和生活展开。
　　没一会儿，门口传来钥匙转动的声音，王钰背着书包跑了进来，看到王霄立刻眼睛一亮：“哥！你回来啦！”
　　王霄点头。
　　一家人围坐在餐桌前，饭菜热气腾腾。
　　萧玉芳不停给王霄夹菜。
　　王大海难得开了瓶白酒，小酌了两杯，脸上泛着红光。
　　“哥，训练营里到底什么样啊？是不是全是厉害的天才？”王钰扒了一口饭，好奇地问道。
　　“就是各种专业训练器材，重力室、身法室、战力塔什么的，对实力提升帮助挺大。”
　　王霄随口解释着：“你这两年好好努力，争取后年也进去，到时候自己体验就知道了。”
　　他顿了顿，想起什么：“对了，我给你换了门呼吸法，等会应该就到了。”
　　“还换了些三级凶兽肉，够家里吃一阵子了，营养比普通肉好得多。”
　　“换那个干嘛？家里又不缺肉。”萧玉芳嗔怪道，“净乱花钱。”
　　“训练营积分没用完，留着也浪费。”王霄笑着摆手，“现在家里又不缺钱，刚才武协还奖励了我一百万呢。”
　　“咱们家穷了这么久，也该过过好日子了，你们放心吃就行。”
　　“又奖励一百万？”萧玉芳愣了一下，“上次不是已经奖励二十万了吗？”
　　王霄没接话，转头看向王钰，语气郑重起来：“王钰，别以为有了血气丸，你就能偷懒了。”
　　“这药高考后就正式发行，到时候大家都能用上，你这点优势很快就没了。”
　　“要是不踏实努力，很容易被人超过。”
　　他可不希望养出个懒弟弟。
　　王钰用力点头，拍着胸脯保证道：“哥你放心，我一直都在好好练，绝对不会偷懒的！”
　　说完，他忍不住偷瞄了王霄一眼，好奇地问道：“哥，你现在到底是什么实力啊？”
　　“我感觉你比学校那些二级武者的老师吓人多了，刚才看你一眼，我汗毛都竖起来了。”
　　王霄微微一笑，故意卖关子：“这个你就不用知道了，怕说出来打击你，让你没动力努力了。”
　　“切……”王钰小声吐槽，却忍不住偷偷瞄他，心里越发好奇，暗自猜测起来。
　　望着眼前的一切，王霄眉眼逐渐柔和。
　　他的心很大，未来有很多事情要做，但此刻，这个充满烟火气的家，才是他最想守护的一切。
　　吃完饭，王霄回房间睡了一觉。
　　回到家里，紧绷的神经终于彻底放松，这一觉睡得格外安稳，是这段时间以来最踏实的一次。
　　“叮铃铃——”
　　床头的手机闹铃响起，已是下午一点五十。
　　王霄起身收拾了一下，从衣柜里翻出那身校服。
　　穿在身上已经有些紧身，袖口卷了两圈，裤脚也短了一截，露出脚踝。
　　他走到卫生间，站在镜子前打量自己，和一个多月前相比，他长高了些，肩背也宽了些。
　　原本略显宽松的校服现在紧紧贴在身上，勾勒出流畅的肌肉线条。
　　皮肤比以前更加白皙细腻，眼神也多了些沉淀后的澄澈，少了几分青涩，多了几分说不清道不明的锋芒。
　　“好像是长开了？”
　　王霄笑着摇了摇头，从口袋里摸出十枚血气丸检查了下，跟老妈打了声招呼，便出门上学了。
　　临近高考，学校马上就要停课。
　　他若再不去一趟，怕是很难再和高中同学见面了。
　　他脚步轻快，速度快得像一阵风，赶到学校时，上课铃声已经响过。
　　校门口格外清冷空旷，王霄走到电拉门旁的保安室，敲了敲窗户。
　　里面探出半个脑袋，保安大爷推了推眼镜，语气带着点责备：“哪个班的？读了这么久书，还记不住上课时间？”
　　“大爷，我之前请假了，今天才返校。”王霄笑着解释。
　　“哦？”保安大爷从保安室里走出来，手里拿着个登记本，“哪个班的？先登记一下。”
　　“高三七班，王霄，班主任是郑老师。”
　　“高三七班……王……霄？”保安大爷手上的笔突然停下，抬眼透过老花镜仔细打量他，眼神逐渐变得惊讶。
　　“你说你叫什么？王霄？是咱们七中第一个去省天才训练营的那个王霄？”
　　“对，是我。”王霄点头。
　　确认了名字，再看王霄的长相气质，保安大爷一张老脸瞬间激动起来，眼睛瞪得溜圆，声音都拔高了八度：“真是你啊！”
　　“可算等着你了。”
　　“你等等，我先给校长打个电话汇报一下。”
　　话没说完，他就急匆匆钻回保安室，手忙脚乱地翻找电话，留下王霄哭笑不得地站在校门口。
　　眼见大爷真晾着自己，王霄也是无奈地喊了一声：“大爷，你倒是让我先进去啊。”

第110章 鹤立
　　七中武道馆内，软垫铺就的场地被分割成几块，高三七班的学生们正在操练锻体术，拳风呼呼作响。
　　角落里，白白瘦瘦的李涛见郑兴业老师正低头看手机，偷偷戳了戳旁边挥汗如雨的陈昊：“昊子，说实话。”
　　“王霄是不是走的时候给你留了什么灵丹妙药？你最近气血值跟坐火箭似的，都快成为正式武者了！”
　　陈昊收拳站稳，下巴微微上扬，故意撸起袖子露出精瘦却线条分明的胳膊，语气里满是炫耀：“那必须的！”
　　“我可是霄哥铁哥们，纯的那种，不过我这进步，可不只是靠药剂，主要还是我够努力。”
　　“你看，都累瘦了！”
　　他心里美滋滋的。
　　王霄虽然不在学校，却没忘了他，前段时间让王钰送来了二十枚血气丸。
　　靠着这神药，他的气血值在二十天里一路飙升到1.9，距离2.0的正式武者门槛只剩临门一脚。
　　以前距离考上武大还差点，但现在，考上武大已经不是他的目标了，而是要考多好的武大了。
　　李涛看着他得意的模样，眼里满是羡慕。
　　以前班上能考上武大的就韩兆，结果后面一个多月王霄突然崛起，只是王霄崛起的太快，而且距离拉的太大。
　　他们也没太多反应。
　　可现在连陈昊都要原地起飞了，这落差实在让人眼红。
　　他刚想再说两句，却见郑兴业猛地从椅子上站起来，脸上满是抑制不住的激动，大步流星地朝场馆外跑去。
　　老师一走，整个武道馆瞬间闹开。
　　李涛凑到陈昊身边，压低声音：“最后一天了，马上就停课高考，你说王霄会不会回来？”
　　“我还想找他签个名呢！”
　　陈昊摇摇头：“谁知道呢，他一直在训练营忙着，就算回来，估计也没功夫来学校。”
　　话音刚落，郑兴业就回来了，身后还跟着校长、副校长、教导主任一群校领导，个个脸上堆着笑，脚步轻快。
　　李涛小声嘀咕：“又是来视察的，王霄又不在，来再多也没用。”
　　自从王霄异军突起、入选省天才训练营后，校领导就隔三差五来班上‘视察’，他们早就见怪不怪了。
　　可郑兴业接下来的一句话，让整个武道馆瞬间陷入诡异的安静：“同学们，这节课暂停一下。”
　　“我宣布一件事，咱们班的王霄同学，马上就要到了。”
　　说完，他就带着校领导们走到场馆门口，翘首以盼。
　　下一秒，场馆里炸开了锅！
　　“卧槽！我没听错吧？王霄回来了？！”
　　“救命！为什么这节课是武道课啊！谁带纸了？我要签名！”
　　“我的同学录落在教室了，现在回去拿还来得及吗？”
　　偌大的场馆里闹哄哄的，学生们又激动又兴奋，有的摸口袋找纸笔，有的踮着脚往门口望，乱成一团。
　　陈昊呆坐在原地愣了好几秒，随即猛地一拍大腿，兴奋得差点跳起来。
　　霄哥回来了！！
　　两分钟后，负责在门口打探消息的男生飞快跑回来，挥舞着手臂大喊：“来了来了！真的来了！”
　　七班的学生们瞬间安静下来。
　　一个个腰背挺得笔直，脑袋却齐刷刷地偏向门口，眼里满是兴奋、期待与好奇，连呼吸都放轻了。
　　很快，一群人簇拥着一道挺拔的身影走了进来。
　　郑兴业、校长、副校长……学校里的大领导几乎全员到齐，个个笑容满面，态度亲和得不像话。
　　而他们环绕的中心，是一个与大家同龄的少年。
　　少年身高近一米九，肩背挺拔如松，校服穿在身上却有种鹤立鸡群的质感。
　　少年鼻梁高挺，眼眸清亮如星，皮肤白皙细腻。
　　明明穿着和所有人一样的校服，却自带一种漫画校草般的耀眼气质，举手投足间藏着沉淀后的沉稳与风采。
　　即便被一群校领导围着，他的气场也丝毫不弱，像清晨七八点的太阳，耀眼却不灼热。
　　七班的学生们都看呆了。
　　不少女生脸颊泛红，眼底亮晶晶的，像是有小星星在闪烁，甚至偷偷拿出手机，趁着没人注意快速拍照。
　　陈昊看着眼前这光芒四射的死党，满眼都是激动。
　　虽然王霄气质变了太多，但他一眼就认出，这就是他熟悉的那个王霄！
　　“同学们，欢迎王霄同学回归。”郑兴业大步走上讲台，红光满面，声音洪亮。
　　底下沉寂了几秒，随即爆发出雷鸣般的欢呼、尖叫和鼓掌声，震得场馆屋顶都仿佛在颤抖。
　　王霄站在台上，无奈地扶了扶额。
　　他本来就是想回学校正常上最后几节课，结果学校给弄出这么大动静，这让他等会怎么正常上课？
　　他只是个普通学生，不是来视察的领导啊？！
　　他抬手往下压了压，喧闹的场馆瞬间安静下来。
　　七班的学生们甚至没意识到，自己下意识地就听从了他的示意，仿佛他身上带着一种无形的威慑力。
　　“郑老师，我就是回来正常上课的。”王霄转头看向郑兴业，语气平和道，“还是把课堂交给你吧，我听课就行。”
　　郑兴业愣了一下，随即国字脸涨得通红，激动得语无伦次：“可、可以，当然可以。”
　　“谢谢老师。”王霄走下讲台，冲一旁挤眉弄眼的陈昊笑了笑，找了个角落站定。
　　接下来的课堂，郑兴业像是年轻了二十岁，精神抖擞到极致。
　　他一边示范锻体术，拳风带响，一边唾沫横飞地讲解发力技巧。
　　从气血运转到肌肉协调，讲得细致入微，堪称他教学生涯的高光时刻。
　　而七班的学生们，也从未如此认真过。
　　一个个眼睛瞪得溜圆，手里的动作不敢有丝毫偏差，生怕错过一个细节。
　　不仅是因为老师讲得好，更因为那个站在角落的少年，偶尔会投来目光。
　　下课铃还没响，场馆里其他班级的学生也听到了消息，纷纷探着脑袋往这边看。
　　看到校领导们含笑站在一旁，全场的目光，都时不时落在那个角落的少年身上。
　　没多久，‘高三七班传奇学生王霄回校’的消息，就传遍了整个七中，校园里瞬间沸腾起来。
　　连过道上都挤满了闻讯赶来的学生。
　　……
　　“下课！”
　　郑兴业几乎是咬着牙说出这两个字，既骄傲又不舍。
　　他的目光看向角落，七班的学生们也纷纷转头，连其他班的围观者都屏住了呼吸。
　　王霄再次无奈扶额。
　　这堂课，他全程被当成了焦点，老师、同学、校领导的目光就没离开过他。
　　他看了眼班上的同学，又扫了眼围观的人群，道：“既然下课了，那我去领准考证了，昊子，一起？”
　　陈昊立刻跳起来：“来了！”
　　他快步跟上王霄的脚步，压低声音兴奋地道：“霄哥，我特么前面一句话都不敢说，憋死我了。”
　　“走快点，再等一会，就要被人堵在里面了。”王霄可没心思调侃，脚步走的飞快，嘴里还不断催促着。
　　“我已经后悔通知学校了！”

第111章 问题很大
　　领准考证的路上，王霄从口袋里摸出一个玻璃瓶，塞到陈昊手里。
　　“这里面有十枚血气丸，你气血已经快到2点了，加把劲，高考前争取突破成正式武者。”
　　陈昊握着温热的玻璃瓶，愣了一下，眼眶瞬间发热。
　　他这段时间没少用血气丸，自然知道血气丸的珍贵，而且王霄之前已经给过自己了。
　　见陈昊还有些推辞，王霄笑着道：“拿着吧，跟我客气什么，以前你又不是没少帮我。”
　　“这东西没你想的那么贵重，我也不缺，你先拿着，回去好好练，争取在最后两天成为武者。”
　　“霄哥……”他喉咙发紧，千言万语最终只汇成三个字，“谢谢你！”
　　王霄拍了拍他的肩膀，笑容爽朗：“咱们是兄弟，客气这些干嘛。”
　　“嗯！”陈昊用力点头，握紧瓷瓶，眼中燃起坚定的光芒。
　　两人很快拿到准考证，王霄看着教务处门口越来越多探头探脑的学生，无奈地叹了口气：“我得先走了。”
　　陈昊一愣：“还有一节课呢，不再多待会儿？”
　　“不了。”王霄摇了摇头，语气带着几分无奈，“现在再回教室，我怕是要被淹没在人海里了。”
　　他低估了自己在学校的影响力。
　　哪怕他们其实并不知道自己已经是四级武者了。
　　但十七岁的二级武者，对于这群平均气血不超过0.9，苦苦挣扎在武大线上的高中生来说还是太夸张了。
　　刚才武道馆的动静已经传遍全校，再待下去，不仅自己没法安宁，还会影响学校正常秩序。
　　而且他来学校想做的事都做了。
　　没什么好留的了。
　　陈昊瞬间反应过来，连忙点头：“那行，我回去帮你跟班上同学说一声，让大家别等了。”
　　“嗯，有事随时打电话。”王霄颔首，转身朝着校门口走去，背影挺拔，步履从容。
　　陈昊望着他远去的方向，心里满是自豪感与荣耀。
　　王霄这次回校，特意叫上他一起领准考证，给足了他面子，也让他在同学面前狠狠出了次风头。
　　这份兄弟情，他会一辈子记在心里。
　　他原本给自己定的目标，是考到京都去上学，因为王霄的成绩，铁板钉钉能上京武大。
　　但现在……
　　他改变目标了。
　　他也要考京武大。
　　之前考上的可能性不高，但现在有王霄给的额外十枚血气丸，若是能成为武者，那考上的机会很大。
　　陈昊暗暗握拳，沉声道：“最后两天，我一定要好好努力，不仅要突破武者，还要考上京都的京武大。”
　　“兄弟就该并肩作战，一起站在最高的舞台上！”
　　“冲！！”
　　等陈昊回到教室，班上的同学立刻围了上来，眼神里满是期待：“陈昊！王霄呢？他怎么没跟你一起回来？”
　　“是不是去拿签名笔了？我还等着他给我签同学录呢！”
　　陈昊摊了摊手，语气无奈道：“霄哥已经走了，学校里人太多，他怕影响秩序。”
　　“啊？”
　　“不会吧！”
　　教室里瞬间响起一片哀嚎声，有人拍着桌子惋惜：“我的签名啊！就差一步！”
　　“我的同学录还空着最显眼的位置呢，本来想让他写句祝福的！”
　　“早知道刚才跟你们一起出去了，后悔死了！”
　　哀嚎声此起彼伏，大家脸上满是失落，却也没人真的责怪王霄。
　　毕竟，陈昊说的是实话。
　　就刚才那一会，武道馆都快被围得水泄不通了，能在毕业前见上这位‘七中传奇’一面，已经算是意外之喜了。
　　“李旭，把你刚才偷拍王霄的照片发我一份，我刚才看到了，我要放在我空间置顶上。”
　　“也发我一份！”
　　“……”
　　走出校园。
　　王霄直接往家里走。
　　刚回到家，兜里的手机就响了起来，王霄看着来电，接通了。
　　刚接通。
　　赵欣急促的询问声便传了过来。
　　“王霄，你在训练营干了什么？怎么现在这么多人在向我打探你的情况？”
　　赵欣的语气很急，带着几分明显的急躁和困惑。
　　听到赵欣的催问，王霄心中咯噔了一下。
　　他最担心的事还是发生了。
　　他不敢太刺激赵欣，试探性的说道：“也没做什么，就……不小心破了个试炼塔的全国记录……”
　　“破……”赵欣激动的声音一下被干沉默了，在心理建设了一番后，还是咬牙道：“也不够。”
　　“你知不知道刚才有多少人给我打电话？我叔、省里的，还有京都的！”
　　“只是破个试炼塔记录，绝对不可能有这么大阵仗！”
　　“你绝对还背着我干了其他事。”
　　赵欣语气很坚定。
　　破全国试炼塔记录，是很惊人，但也不至于让京都那边穷追不舍，甚至带着追责的意味。
　　王霄心头一沉。
　　他已经猜到是什么情况了。
　　自己在全国资源库里‘扫货’，引起了京都那边强烈不满，然后一查……发现自己来路不正。
　　就开始向赵家施压，想让自己把到手的东西吐出去。
　　王霄深吸口气，心头也是郁闷。
　　京都那边的人真不讲武德。
　　比不过自己就认呗，背地查身份是什么道理？
　　他这特招身份原本是他最大的便利，但现在也成了最大的破绽。
　　只要京都那边咬死不认，说程序不合规，那他在训练营的一切都可能作废。
　　如果没有换取材料，作废就作废，毕竟自己实力提升是实打实的。
　　但自己现在已经把打造‘青筠沥雪枪’的材料都换好了，钱都给出去了。
　　这要是作废，他实在接受不了。
　　王霄道：“问题很大吗？”
　　“我还想问你呢！”赵欣道：“拿出血气丸，换一个训练营名额，基本没人有意见。”
　　“省武协也同意了。”
　　“甚至上报到总营也过了。”
　　“但现在，京都那边跟疯狗似的，死咬着不放，快说，你究竟在训练营干了什么，把那些人逼成这样。”
　　王霄揉了揉眉心，硬着头皮实话实说道：“我在资源库里，换走了价值六万积分的珍稀材料。”
　　一语落下。
　　电话另一头陷入了死一般的沉寂。

第112章 发难
　　“六万？”
　　短暂的沉寂后。
　　电话那头，赵欣的声音陡然拔高，带着浓浓的错愕与不信。
　　“你最后用了六万积分换材料？！”
　　“你在训练营才待了二十天，就算不吃不喝连轴转挣积分，也基本不可能攒到六万啊！”
　　她虽没进过训练营，但对里面的积分规则早有了解。
　　日常场地、生活，都是需要耗费积分的，而正常学员，一般也就能挣个一两万，这还是实力很强的情况。
　　王霄这一口气花了六万积分，已经有点超出她的认知了。
　　可想到京都那边穷追不舍的疯魔态度，又想到王霄不可能在这种事上说假。
　　那王霄说的，只可能是真的。
　　赵欣心头一沉。
　　她已经猜到为什么京都那边会死咬着不放了。
　　多半是王霄把资源库里的好东西抢走太多了，京都那边的人急了。
　　“你到底是怎么弄到这么多积分的？”赵欣深吸口气，让自己尽量冷静。
　　王霄知道这事事关重大，没有丝毫隐瞒，把进入训练营后的经历，一五一十的道出。
　　赵欣静静地听着。
　　呼吸声却也渐渐变得急促，显然被王霄说的这一连串离谱经历，惊得有些凌乱。
　　刚入营就撞上三级凶兽外逃，出手斩杀后，教官为他定一临时规则，承诺每日给300积分。
　　后来因血气丸供给的误会，教官安排切磋想暗中补偿，结果他横扫全营拿了一千积分。
　　加上自己软磨硬泡，要到了之前没来前的补偿，又添一千。
　　听到这一件件离谱到有点荒诞的过程，赵欣很想开口打断，问一下‘他是不是跟训练营真有暗箱操作？’
　　不然怎么能这么‘好运’？
　　但想到有些‘意外’，跟她自己也脱不了太多干系，也是忍住了。
　　可当听到王霄说到‘通关双塔直接领到两万四千积分’时，赵欣再也按捺不住，猛地开口打断。
　　“等等！你说什么？”
　　“你通关了战力塔和身法塔？你说的是我认知中的那两座九层的塔吗？”
　　王霄愣了一下，不确定道：“应该是吧，训练营前面就那两座塔能拿积分？”
　　“战力塔还好，也就四级中后期武者的难度，身法塔确实难，我差点就栽在里面了。”
　　赵欣的声音带着一丝抓狂，“这是难不难的问题吗？”
　　“这就不可能有人做到！”
　　“尤其是身法塔！”
　　”身法塔是当年夏国第一位大宗师设计的，初衷是检测身法，而且还能验证宗师的身法。”
　　“后来虽削减了难度，但底子还在，寻常六级武者都未必能过，你一个四级武者怎么可能通关？”
　　她之前也去闯过。
　　卡在了第七关。
　　结果现在王霄告诉她，他通关了？
　　这岂不意味着，王霄的身法造诣，已经超过了自己这个被宗师不时耳提面命、指点的人？
　　这下轮到王霄愣住了。
　　他挠了挠头，语气带着几分恍然：“我就说这身法塔怎么这么难，差点把我弄死在里面。”
　　“原来是考验宗师的。”
　　“我其实不算正经通关，只是走完了全程，而且第九层是空的。”
　　“第九层已经涉及到宗师意志了，除了京都有完整的，其余地方都没有。”赵欣没好气道，随即浓浓的好奇涌上心头，“你到底是怎么过的？”
　　“别告诉我又是运气。”
　　王霄认真思索了几秒，没说是运气，含糊道：“我修炼的身法，重反应而非重速度，刚好适合闯塔。”
　　“而且这次闯塔运气成分确实大，现在再让我去，我都不敢保证能过。”
　　电话那头沉默了几秒，赵欣的声音再次传来，带着强行镇定的条理。
　　“就算加上双塔的两万四，再算上试炼塔的积分，顶天了三万九，还差两万呢？”
　　“你漏了训练营的目标测定。”王霄提醒道。
　　“目标测定？那最多也就六七千积分啊！”赵欣下意识道。
　　这是训练营的常规内容，她对此很清楚。
　　“我拿了两万。”王霄的语气平静，却带着沉甸甸的分量。
　　“？？？”赵欣的声音瞬间拔高，“你怎么能拿两万？！”
　　“我入营时气血就到三级了，武技小成、身法精通。”王霄解释道：“教官为了平衡我和其他学员的积分差距，给我定的目标极高。”
　　“相应的，达标后奖励也翻倍，我在结营前没测过，最后一口气测完，全部达标，就领了两万。”
　　电话那头彻底陷入了死寂，只有轻微的呼吸声在电波中回荡。
　　赵欣深吸一口气，又缓缓吐出，语气里带着难以言喻的复杂：“我自认见多识广，但像你这么离谱的，还是第一次见。”
　　她顿了顿，突然道：“你该不会是什么宗师的私生子吧？不然就你的实际情况，怎么能做出这么多离谱到夸张的事的？”
　　王霄愣了愣，也是不禁好奇道：“宗师子女也需要参加训练营吗？”
　　“……当然不用。”赵欣却是不愿在这个话题上多说，沉声道：“后面的情况，我基本清楚了。”
　　“你靠着一系列离谱操作攒了海量积分，然后一口气扫空了资源库不少珍稀材料，直接犯了众怒。”
　　“京都那边觉得东江在搞暗箱操作，故意送你积分，让你‘抢劫’他们内定的东西。”
　　“说实话，要不是我认识你，之前把你的底细调查的很清楚，知道你的真实情况，不然我也怀疑。”
　　“你身上这些事，就不是一个正常人能做出来的？”
　　王霄的眉头瞬间拧紧，却是丝毫都感觉不到轻松，沉声问道：“现在怎么办？”
　　沉默在电波中蔓延了几秒，赵欣的声音带着一抹深深的疲惫与无奈：“我也不知道了。”
　　“你这次弄出的事太大了。”
　　“现在不仅京都，其他各省都有人质疑你的身份、成绩和积分，这事已经超出我的处理范围了。”
　　“最坏的情况是什么？”王霄的声音沉了下去，他最担心的就是那些兑换好的材料。
　　赵欣思索了片刻，语气沉重地说道：“没有最坏，你现在就两种情况，要么全得，要么全失。”
　　“京都训练营那边已经放出话了，要求作废你在训练营的一切，身份、成绩、积分，还有你兑换的所有材料。”
　　“也就是说，我换的那些东西，一件都拿不到？”王霄的心脏猛地一沉。
　　“是。”赵欣的声音带着无力，“现在的关键就卡在你的身份上。”
　　“承认你是正规学员，你兑换材料就合规，他们没理由抢回去。”
　　“可他们想抢回材料，就必须否定你的身份。”
　　“我不是正规的？”王霄蹙眉，之前赵欣明明说总营已经确认了他的身份。
　　“是，也不是。”赵欣的声音透着深深的无奈，“最终得看裁定。”
　　“如果你只换了万八千积分的材料，没人会真的跟你计较，你就是正规的训练营学员。”
　　“可你现在不仅破了全国记录，还近乎‘打劫’似的扫走了那么多珍稀材料，动了太多人的蛋糕。”
　　“这些势力为了把东西拿回去，必然会咬死你的身份不合规。”
　　“毕竟，你这特招名额，确实是靠关系走的特殊通道，真要较真的话，的确是能掰扯的。”
　　“现在事也明了，你想怎么做？”
　　赵欣把问题重新抛回给了王霄，这件事，现在只有王霄能决定了。

第113章 拼一把
　　王霄指尖无意识地敲击着沙发扶手，发出沉闷的笃笃声，心神翻涌难平。
　　他听得懂赵欣的言外之意。
　　他这次出手太狠，牵动了太多京都势力的利益，赵欣已经护不住他了。
　　可就这么把到手的珍稀材料交出去，他不甘心！
　　那些材料是他凭实力挣来的积分兑换的，关乎到未来实力精进。
　　而赵欣也说得很明白，她提供的‘特招身份’，只能支撑他换一两件东西，如今他的‘超额扫货’，已经超出限制了。
　　赵欣愿意把实情全盘告知，让他自己做决定，已经是极大的尊重了。
　　换做旁人，恐怕早就牺牲他来平息事端了。
　　王霄心神挣扎片刻，语气凝定如铁：“我想全部留住。”
　　“不现实。”赵欣的声音带着无奈的疲惫，“这次是京都上下联手施压，就算我爸亲自出面，也很难扛住。”
　　“何况是你。”
　　“而且你以后要去京都读大学，得罪了这么多京都势力，对你日后发展百害无一利。”
　　“这些东西对我修行至关重要，我不想舍弃。”王霄的语气依旧坚定，“我想试一试。”
　　“刚才你说，最大的问题是我的训练营身份模棱两可，那有没有办法直接坐实我的身份？”
　　电话那头传来一声轻叹，赵欣道：“我想不出。”
　　“如果你只拿了一两件材料，我咬牙对外说你是我爸的弟子，京都那边虽有不满，也不会深究。”
　　“你依旧是正式学员。”
　　“可你不仅破了京都把持近五十年的试炼塔记录，还几乎拿了资源库最抢手的大半材料。”
　　“就算我爸出面，也没用了。”
　　“那如果公布血气丸是我拿出来的呢？”王霄不死心，做着最后的尝试。
　　“没用。”赵欣果断摇头，“血气丸对宗师级强者没什么吸引力，反而会引来其他医药集团的疯狂针对，得不偿失。”
　　“真就没有任何办法了？”王霄双拳紧握，指节泛白，一股憋屈与无力感涌上心头。
　　他本以为自己实力突飞猛进，已经能掌控自己的命运，可面对京都势力这种庞然大物的施压，他竟连一丝反抗之力都没有。
　　归根到底。
　　还是自己实力不够强。
　　“至少我想不出。”赵欣坦诚道，语气里满是无奈。
　　王霄现在面对的针对和施压太强了。
　　就算是宗师都扛不住。
　　何况是王霄了。
　　在她心里，王霄现在唯一能做的，便是将那些珍稀材料交出去，平息各方势力的不满。
　　四下陷入死寂。
　　只有电波里微弱的电流声在流淌。
　　王霄坐在沙发上，指尖敲击的频率越来越快，目光流转间，大脑飞速运转。
　　赵欣这边指望不上了。
　　秦月莲和郭威两位教官，面对这种局势，也很难伸出援手，甚至他们自身就是要被调查的对象。
　　他现在能依靠的，只有自己。
　　自己该怎么破局？
　　赵欣没有开口，也不催，只是让王霄安静的思考，做决定。
　　她相信，以王霄的才智，会做出当下对他最合适的选择。
　　有时候，该退得退！
　　半晌，王霄突然开口，声音带着一丝孤注一掷的决绝：“如果……我是这届全国高考状元呢？”
　　“状……状元？”赵欣愣了一下，语气第一次露出迟疑与不确定，“如果你真能拿下状元，的确有极大几率守住。”
　　“全国各地的训练营本就是为了网罗地方天才，要是高考状元不是训练营学员，那训练营的责任就太大了。”
　　“他们绝对会死保你！”
　　“那我就成为状元。”王霄的语气斩钉截铁，没有丝毫犹豫。
　　赵欣哑然，随即沉声道：“难。”
　　“你根本想象不到，夏国高考状元的竞争有多惨烈，尤其还是你现在处于明处的情况。”
　　“我在明？难道这状元还有什么门道？”王霄好奇的追问。
　　他对自己的实力有绝对信心，只要公平竞争，他不信拿不到状元。
　　“我打这通电话，就是想先问清你的态度，再给京都那边答复。”赵欣的声音凝重起来。
　　“你若是坚决不愿。”
　　“其他势力知道后，一定会对你训练营的经历严查到底。”
　　“而你……”
　　王霄的心脏猛地一沉，后背渗出冷汗。
　　赵欣虽然没有挑明，但言语中透出的意思，已十分明了。
　　自己在训练营经不起查。
　　他在训练营的所作所为都是实打实的，经得起核查，可赵欣私下送来的一千枚血气丸，却是最大的‘漏洞’。
　　一旦被查到，不仅他会被认定‘作弊’，取消学员身份，还会把赵欣也拖下水。
　　他可以赌自己的前途，但不能坑了一直帮他的赵欣。
　　“你对拿状元有几成把握？”赵欣主动打破沉默，语气里带着一丝试探。
　　“原本只有五六成，但现在……”王霄深吸一口气，语气无比坚定，“十成！”
　　最后两天，他还能再冲一把！
　　“你就这么自信？”赵欣很意外。
　　换做其他人，面对这般绝境，早就知难而退了，王霄却选择反其道而行之。
　　不仅不退，甚至还想硬刚到底。
　　赵欣提醒道：“你已经抢了京都的试炼塔记录，早就被他们盯上了。”
　　“等我把你的态度转达过去，他们必然会猜到你的心思，肯定会想方设法阻拦你。”
　　“你现在还有十成把握吗？”
　　“有！”王霄的声音掷地有声，“只要京都那边不搞小动作，公平竞争，这届状元就一定是我！”
　　“没有任何意外。”
　　“我不会容许任何意外发生！”
　　电话那头沉默了许久，随后传来赵欣决绝的声音：“好，我陪你赌一把。”
　　“我会想尽办法为你拖延到高考出成绩，要是你拿不到状元，你就准备好承担后果。”
　　“但如果你真成了状元……”
　　她顿了顿，语气带着一丝不易察觉的颤抖：“你也得陪我赌一把，可能……会死。”
　　“可以。”王霄笑了，笑声里带着少年人的桀骜与孤勇。
　　他清楚，训练营的事一旦被深挖，他和赵欣都将万劫不复。
　　医药集团的报复、京都势力的打压，足以让他粉身碎骨。
　　赵欣愿意帮他拖延，已经冒了天大的风险。
　　至于后续的赌约，他现在顾不上太多。
　　先度过眼前的危机再说。
　　挂掉电话，王霄深吸一口气，胸腔中翻涌着热血与决绝。
　　他用力攥紧拳头，骨头捏得咯吱作响，冷冽的目光中闪过一丝狠厉：“这届状元，我王霄势在必得！”
　　“谁也别想拦我！”

第114章 冲刺
　　坐在沙发上，老妈还在收拾屋子，虽然用不了多久就要搬家了，但老妈还是习惯每日把房间打扫的干干净净。
　　想着这段时间，因自己武道水平的突飞猛进，给家里带来的变化，王霄用力握了握拳。
　　他绝不能让这份安稳被打破。
　　深吸一口气，赵欣的话在耳边回响。
　　“京都势力在知晓我的坚决态度后，定不会善罢甘休，他们一定会想方设法阻击自己。”
　　“也会在这最后两天，动用一切资源，帮京都那些天才们提升实力，直到能稳压自己。”
　　“如今自己在明，对方在暗。”
　　“自己对京都那些天才的实力一无所知，而京都那边却对自己的实力了如指掌。”
　　“我眼下的实力，还不够保险。”
　　王霄也不禁庆幸。
　　幸好，当初在训练营测试时，他刻意留了几分余地，并未暴露全部实力。
　　但这还不够，他需要变得更强。
　　强到即便京都那边用尽伎俩，也无法撼动他分毫。
　　他不能退。
　　一旦退缩露怯，自己在赵欣那边的分量就会大打折扣。
　　到了那时，一旦情况不允许，赵欣那边绝对会第一时间把自己抛弃了。
　　赵欣有宗师父亲庇护，即便事发，也能全身而退，甚至可以将所有责任和问题推到他身上。
　　毕竟自己曾救过她，她仗义出手合情合理，反而能给自己贴上‘贪婪无度’的标签。
　　他信得过赵欣的人品，却不信赵家这类庞然大物的行事准则。
　　而且训练营的旧事，迟早也会被挖出来，成为时刻悬在他头顶的利刃，随时都可能落下，让他粉身碎骨。
　　那时，他身败名裂事小，家人必将因此遭受无尽委屈。
　　这是他绝不容许的。
　　因而，他只能赢。
　　唯有拿下全国状元，才能彻底平息这场‘特招身份’带来的风波，才能让他没后顾之忧的继续高歌猛进。
　　他也能以最快的速度，成长为无惧任何风霜的强者。
　　到那时，这些旧事便再也无法影响他分毫。
　　而现在，还不行。
　　收回思绪，王霄清点了身上的修炼资源，只剩昨晚签到来的十枚锻体丸。
　　但不够。
　　而且是远远不够。
　　王霄略做思虑，转身走进弟弟王钰的房间，又从中取了五十枚血气丸。
　　赵欣之前给家里送了两百枚，他又取走五十枚，已经所剩不多了，但此刻他已顾不上这些了。
　　跟老妈打了声招呼，王霄便匆匆出门。
　　家里空间逼仄，已不适合他呆家修炼了，而且振威武馆曾承诺给过他一间专属修炼室，正好派上用场。
　　拦了辆出租车，司机是个健谈的大叔，随口问道：“小伙子，去哪啊？”
　　“振威武馆。”
　　“哦？去哪儿训练啊？”大叔眼睛一亮，“现在那儿可不好进，人山人海的。”
　　“自从传出哪里出了个省训练营的天才，武馆人气疯涨，好多人挤着送孩子去，价格都翻倍了！”
　　“但要我说啊，都是蹭名气，那种天才怎么可能在那种普通武馆训练？”
　　他一边说，一边通过后视镜打量王霄，眼神里带着几分疑惑：“说起来，你看着有点眼熟啊……”
　　王霄淡淡的笑了笑，没接话。
　　车子快到振威武馆附近时，王霄的眼皮一跳。
　　街边立着一张巨幅海报，上面赫然是他的照片，周边还贴满了各种大小不一的宣传图，全是在借他的名气造势。
　　出租车司机看到海报，猛地一拍大腿，恍然大悟：“我就说你怎么看着有点眼熟。”
　　“你就是那个去省天才营的天才啊，我女儿也在七中读书，跟你一个学校，可是你的超级粉丝。”
　　“等会儿能给我签个名吗？我可以不收你车钱……”
　　他越说越激动：“小伙子，有没有什么武道独门小技巧？传授我两个，我回去教给我女儿，让她也沾沾你的光！”
　　王霄有些尴尬地笑了笑，胡乱的签了个名，含糊应付了几句。
　　车子一到武馆门口，他飞快付了车费，几乎是逃也似的冲了下去。
　　他头疼地揉了揉眉心，心中暗自嘀咕：‘自己现在的名声是不是太大了？这以后怕是连出租车都坐不安稳了。’
　　‘算了，等有时间自己学开车吧。’
　　走进振威武馆，里面比以往热闹了数倍，人声鼎沸，热气朝天。
　　王霄径直走到前台，开口道：“开一间修炼室。”
　　“先生，不好意思，我们这边的修炼室……”前台女生下意识抬头，看清来人后，眼睛瞬间亮了，“王……王霄！”
　　王霄连忙做了个噤声的手势，压低声音道：“我想安静修炼，不要告诉其他人我来了。”
　　“好！好的！”前台女生用力点头，飞快拿出那张专属修炼室门卡递给他。
　　目送王霄离开后，立刻掏出手机，偷偷拍了张他的背影，激动地发送给了条朋友圈。
　　走进熟悉的修炼室，王霄放下背包，舒展了一下筋骨，随手打了一遍苍龙锻体术。
　　没有训练营的六倍重力加持，他的身体很难进入那种完全紧绷的状态，修炼效果差了不止一星半点。
　　他不禁想到秦教官的话。
　　京都那边本就资源充沛，出了自己的事，那些天才在最后两天，大概率还能享受到训练营级别的高强度锻炼。
　　两天时间，足以拉近不少差距。
　　但他既然敢夸下拿状元的海口，自然早有准备。
　　王霄手腕一翻，掌心出现一枚通体猩红的药丸，散发着辛辣的气息。
　　正是锻体丸。
　　他没有丝毫犹豫，一口吞下。
　　丹药入口即化，瞬间化作数百道灼热的热流，涌向四肢百骸。
　　王霄的身体瞬间变得滚烫，气血疯狂涌动，皮肤泛起潮红，如煮熟的小龙虾。
　　他的四肢百骸、五脏六腑，仿佛被注入了一股狂暴的能量，经脉都在隐隐发胀。
　　他不敢迟疑，立刻凝神静气，摆开架势，再次施展苍龙锻体术。
　　呼呼——
　　拳脚挥动间，带起呼呼风声。
　　整个修炼室内的空气都被搅动得剧烈翻滚，形成一股股劲气，卷起地上的尘土，形成一道道微小的气旋。
　　王霄的眼神锐利如锋，每一个动作都精准到极致，将锻体丸的能量彻底激发，疯狂冲刷着身体的每一处。
　　他要在这最后两天，继续压榨身体的潜能，让自己的实力，更上一层楼。

第115章 再起风波
　　修炼室的地板上，一滩水渍蜿蜒蔓延。
　　王霄赤裸的上身，凝结着一层细密的盐霜，那是高强度修炼后，汗水蒸发留下的痕迹。
　　他深吸一口气，肺部如同鼓胀的风箱般剧烈起伏，吐出的气息带着灼热的温度。
　　“还是修炼让人安心。”
　　王霄坐在冰凉的地板上歇了片刻，一阵强烈的饥饿感涌上心头。
　　掏出手机一看，屏幕上的时间，已然指向晚上八点。
　　收拾好东西，王霄推开修炼室大门。
　　刚走出电梯，武馆大厅的喧闹声便如潮水般涌来。
　　其间夹杂着怒骂、器物碰撞的脆响，还有隐约的痛哼，显然已经爆发过一场激烈冲突。
　　他抬眼望去。
　　只见大厅中央围满了人，双方剑拔弩张地对峙着。
　　地面散落着断裂的训练器械零件，墙壁上还残留着淡淡的暗红血迹，空气中弥漫着浓烈的火药味。
　　王霄犹豫了一下，没有直接离开，而是悄悄挤到人群边缘，目光投向对峙的核心。
　　大厅中央一片狼藉，一方身着统一的大红色武道服，背后印着一个狰狞的黑色‘虎’字。
　　—正是卷土重来的猛虎武馆。
　　为首的是个虎背熊腰的男子，手臂上纹着张牙舞爪的虎头纹身，眼神凶悍如兽，正是猛虎武馆的馆主周虎。
　　振威武馆这边，齐振威捂着胸口，嘴角挂着未干的血丝，脸色苍白如纸，时不时还要抬手按住起伏的胸膛。
　　显然受了不轻的伤。
　　他身边站着的崔茹玉、何辉等人，每个人身上都带着伤，有的鼻青脸肿，有的一瘸一拐。
　　这段时间的昂扬气势，早已被打压得荡然无存。
　　“周虎，你不要太过分！”齐振威喘着粗气，声音带着悲愤与不甘，“我已经答应暑假不招生了，你还想怎样？”
　　“非要赶尽杀绝，不给我振威武馆留一点活路吗？”
　　“活路？”周虎咧嘴一笑，露出一口森白的牙齿，语气桀骜又残忍，“齐振威，你少在这装可怜。”
　　“你真以为我这趟过来，是跟你玩过家家？”
　　他猛地抬脚，狠狠踹在旁边的实木训练桌上。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，厚重的桌面瞬间断成两截，木屑飞溅，吓得周围围观的人下意识后退。
　　“现在摆在你面前的只有一条路。”
　　周虎的声音冰冷刺骨，如同寒冬腊月的寒风，“签下这份合同，武馆即刻关门。”
　　“再赔付上次打伤我武馆弟子的医药费和名誉损失费。”
　　“不多，也就五百万！”
　　“放屁！”何辉忍不住骂出声，捂着受伤的胳膊怒目而视，“上次分明是你们上门踢馆，要赔也该是你们赔我们。”
　　周虎眸光一冷，眼中闪过一丝毫不掩饰的杀意，何辉的话显然触怒了他。
　　齐振威连忙拦住何辉，沉声道：“周虎，我们振威武馆可是签下了省天才训练营的学员王霄。”
　　“你这么不择手段地针对，就不怕武协那边追究？”
　　“马上就要高考了，你影响了王霄修炼，武道协会绝不会放过你。”
　　“王霄？”周虎嗤笑一声，眼中满是毫不掩饰的讥讽，“呵呵，武协那边我们早就打过招呼了。”
　　“而且，你不会真以为王霄在武协很受欢迎吧？”
　　“你这话什么意思？”齐振威脸色一沉，心头涌上一股强烈的不安。
　　“看来你连这点消息都打听不到，真是个土王八。”周虎讥讽道，语气里的轻蔑几乎要溢出来。
　　“我就实话告诉你。”
　　“让你死心。”
　　“因为王霄，你们文会长被省武协会点名批评，丢尽了脸面。”
　　“而且那小子据说在训练营也就是个边缘人，什么资源都没捞到，实力提升微乎其微，你还指望他来救你？”
　　“这怎么可能？”齐振威如遭晴天霹雳，瞬间面无血色，身体晃了晃，满眼都是难以置信的绝望。
　　王霄是他最后的依仗，正是因为有这位天才坐镇，振威武馆才能在金阳武馆洗牌中幸免于难。
　　可如果周虎说的是真的，那武馆这次就真的危险了。
　　周虎嘴角勾起一抹残忍的笑意：“有什么不可能？你真以为你这破武馆能飞出金凤凰？”
　　“武协不仅不会护着他，甚至我们出手收拾他，都是他们乐意见到的。”
　　齐振威嘴唇蠕动，却一个字也说不出来，整个人如同被抽走了所有力气，面如死灰。
　　“齐振威，你放心。”周虎的声音洪亮，带着示威的意味，传遍整个大厅，“上次让我们猛虎武馆颜面尽失的人，我们一个都不会放过。”
　　“也包括这个王霄。”
　　“我们猛虎眼里，可容不得沙子。”
　　“而这份合同，今天你签也得签，不签也得签！”
　　看着周虎步步紧逼的嚣张姿态，齐振威心如刀绞。
　　这武馆是他一生的心血，是他一拳一脚打下来的基业。
　　他猛地吸了口气，压下喉咙里的腥甜，不顾崔茹玉的搀扶，挺直了佝偻的脊背。
　　随后眼神死死钉在周虎身上，往前一步，将身后受伤的弟子，挡在了自己身后。
　　那双布满血丝的眼睛里，燃烧着武者宁折不弯的傲骨和守护基业的决绝。
　　“这武馆，是我齐振威的命！”他声音不高，却字字铿锵，“想拿我的武馆，除非从我尸体上跨过去。”
　　“武者的事，就用武者的方式解决……”
　　“战！！！”
　　闻言，周虎脸上的厌恶几乎要溢出来，他要的是对方摇尾乞怜，不是这种不知死活的硬骨头。
　　“找死！”
　　周虎低吼一声，往前重重踏出一步。
　　轰！
　　一股霸道凶悍的气息骤然爆发。
　　他全身肌肉虬结隆起，仿佛一头苏醒的史前猛虎，无形的恐怖压力如实质的巨浪，朝着重伤的齐振威当头压下。
　　空气瞬间凝固，靠近的几名振威弟子脸色煞白，呼吸一窒，不由自主地后退了几步。
　　本就重伤的齐振威，在这股气势下身体剧烈颤抖，脸色惨白如纸，但他死死咬住牙关，眼神没有丝毫退缩。
　　身后是他的武馆，他的弟子，他绝不能退！
　　周虎眼中杀机毕露，五指如钩，骤然抬起，指尖带着凌厉的劲风，准备以雷霆之势彻底废掉这个碍眼的贱骨头。
　　就在这千钧一发之际，一道平静却带着不容置疑力量的声音，清晰地穿透了紧绷的死寂，从人群边缘传来：
　　“齐馆长，你还是好好坐着养伤吧。”
　　“这次的事，我帮你解决了。”
　　话音落下，人群自动分开一条通道，一个身着简单T恤长裤的少年缓步走出。
　　他身上还残留着修炼后的盐霜，额角带着细密的汗珠，眼神却锐利如锋。
　　他平静的看向场中央的周虎，仿佛只是在说一件再平常不过的小事。
　　正是王霄。

第116章 你不行
　　“找个安静的修炼场所不容易，还是继续开着吧。”
　　一道平静的声音穿透压抑的空气。
　　所有人下意识望去。
　　在一个阴影处，一道挺拔的身影缓步走出，汗湿的练功服紧贴身躯，额发微湿，显然刚结束一场苦修。
　　距离高考只剩两天，京都那边虎视眈眈，他需要一个安静的修炼场地。
　　振威武馆是他最合适的修炼地，更是齐振威一生的心血，既然他撞见了，就没道理袖手旁观。
　　齐振威愣在原地，满脸错愕。
　　王霄是什么时候来的？
　　看他这汗如雨下、气息微喘的模样，显然早已到了武馆，还修炼了不短的时间，怎么没人通知他？
　　“王霄？！”人群中有人率先认出了他，一声惊呼打破了短暂的沉寂。
　　一瞬间，所有目光都汇聚到王霄身上，眼神奇异。
　　无他。
　　这段时间王霄的名声实在太响了。
　　振威武馆内外贴满了他的海报，新闻、电视轮番播报，早已成了金阳市家喻户晓的武道天才。
　　“这就是那个横空出世的王霄？看着比电视上还年轻。”
　　“什么时候来的？居然没人发现，怕是来了有一阵了。”
　　“看着挺斯文的，能打得过周虎吗？周虎可是四级武者啊！”
　　议论声此起彼伏，好奇中夹杂着怀疑，有人悄悄掏出手机，准备记录下这场对决。
　　齐振威反应过来后，连忙上前一步，急声道：“王霄，这事你别掺和，猛虎武馆是奔着我来的。”
　　崔茹玉跟着劝阻，急切道：“王霄，你别冲动，周虎是四级武者，连馆长都被他打伤了，你根本不是对手。”
　　振威武馆的弟子们也纷纷开口，满脸担忧地劝说着。
　　听到来人是王霄，周虎脸上闪过一抹意外，随即眼中就浮现出玩味的戾色，语气带着几分桀骜的讥讽：
　　“你就是王霄？”
　　“看起来的确是一表人才，我周虎也是个惜才的人，给你一个机会，加入我猛虎武馆。”
　　“你以往跟我猛虎的那些恩怨，我可以既往不咎，如何？”
　　“不怎么样。”王霄淡淡摇头，语气里没有丝毫犹豫，甚至带着一丝不易察觉的不耐。
　　周虎眸子一冷，脸色瞬间沉了下来，身上的凶悍气息陡然外放：“怎么？敬酒不吃吃罚酒？”
　　“执意要跟我猛虎武馆为敌？”
　　“不是我与你为敌，是你们阴魂不散，扰了我的清净。”王霄的声音冷了下来，“我没功夫跟你浪费时间。”
　　“哈哈！”周虎笑了，笑的很冷，“你不会以为武协会护着你？别以为你是什么天才，我就不敢动你。”
　　“你若是惹火了我，真废了你，又能如何？在绝对实力面前，所谓的天才就是个笑话！”
　　王霄抬眸，目光淡漠如冰：“你可以试试。”
　　连续被王霄呛声，周虎面子挂不住，脸上的玩味变成了狠厉：“既然你质疑找死，那就别怪我下手无情了。”
　　“这是你主动插手武馆恩怨，就算我把你打残，武协也挑不出半点错来。”
　　周虎主动为自己找补了一句。
　　话音未落，他便悍然出手，身形如猛虎扑食，带着呼啸的风声，朝着王霄猛冲而来。
　　双掌裹挟着浓烈的腥风悍然拍出，爪影交错，如同实质的利刃，还未触身，刺耳的音爆已震得众人耳膜生。
　　正是他纵横天下的成名绝技【裂山虎爪】！
　　“王霄快躲！”
　　“别硬抗啊！”
　　振威武馆的人急得大喊，满眼焦灼。
　　齐振威下意识想冲上去阻拦。
　　可身上的伤势实在太重，刚一发力就眼前发黑，喉咙涌上一股腥甜，踉跄着瘫倒在椅子上，
　　只能眼睁睁看着周虎的利爪，朝着王霄抓去，眼中满是绝望。
　　崔茹玉不忍地闭上了眼睛，心头一片冰凉。
　　实力差距太大了！
　　王霄不过是个二级武者，面对四级武者的全力一击，恐怕连反应的机会都没有。
　　围观的人群也屏住了呼吸，有人甚至下意识地偏过头，不忍看到王霄被重创的画面。
　　然而，任凭众人如何惊呼，王霄却站在原地一动不动，仿佛被周虎的气势震慑住了心神，连躲闪的动作都没有。
　　周虎眼中闪过一抹轻蔑，利爪带着破风的锐啸，直取王霄的面门。
　　可就在利爪即将触碰到王霄眼角的瞬间，王霄的眸子陡然一沉。
　　轰——！
　　一股如火山喷发般的气势骤然从他体内爆发开来，瞬间席卷整个大厅。
　　墙角的训练器械嗡嗡作响，前排围观者被这股无形的压力压得脸色一白。
　　周虎脸色骤变，头皮发麻，全身寒毛直立，一股荒谬至极的生死危机感从心底疯狂涌出，让他浑身冰凉。
　　“呔！”
　　周虎狂喝一声，压下心头的不安。
　　他全身肌肉瞬间膨胀数圈，皮肤泛起黝黑的金属光泽，将体内气血催动到极致，爪影的威力再增三分。
　　但就在这时，一只白皙的拳头如白电破空，后发先至，带着撕裂空气的锐啸，轻而易举地荡开他的双掌。
　　那看似随意的一拳，却蕴含着无可匹敌的巨力，周虎只觉得双手像是撞上了钢铁巨石，剧痛瞬间传遍全身。
　　拳头长驱直入，带着摧枯拉朽的力量，狠狠印在他的胸口上！
　　“咔嚓——咔嚓——！”
　　清晰刺耳的骨骼断裂声在大厅内回荡，令人心悸。
　　周虎甚至能清晰地感觉到自己的肋骨寸寸断裂，内脏如同被重锤砸中，翻江倒海。
　　“轰！”
　　拳头上蕴含的恐怖力量轰然爆发，周虎那如山一般的身躯如同断线的风筝，唰地一下倒飞出去。
　　沿途撞开围观的人群。
　　有人被他撞得飞出去好几米，重重摔在地上哀嚎。
　　最终，他重重砸在武馆门口的侧墙上，发出一声震耳欲聋的巨响，深深嵌入墙体，留下一个狰狞的人形大坑。
　　墙体裂缝蔓延，灰尘簌簌掉落。
　　“嗒嗒嗒……”
　　清脆的脚步声在死一般的寂静中响起，每一步都像是踩在众人的心跳上。
　　王霄一步步走到墙前，神情淡漠，居高临下地看着从墙坑里滑落、口吐鲜血的周虎，淡淡开口：“你试了。”
　　“但不行。”
　　这一刻，整个武馆鸦雀无声，落针可闻。
　　所有人都呆呆地望着眼前的一幕，神情恍惚，宛如做梦。
　　崔茹玉猛地睁开眼睛，美眸圆瞪，嘴巴张得足以塞进一只鸭蛋，脸上写满了难以置信。
　　齐振威瞳孔骤缩，死死抓着椅子扶手，指节泛白，嘴角的血迹都忘了擦，心中只有一个念头在狂吼。
　　王霄绝不可能是二级武者？至少也得是四级武者！！
　　但这怎么可能？！
　　围观的人群更是浑身僵硬，大脑一片空白。
　　有人瘫坐在地，手里的手机‘啪嗒’掉在地上，屏幕摔得粉碎。
　　有人捂着嘴，眼中满是惊骇，身体不受控制地颤抖。
　　还有振威武馆的弟子，脸上的担忧之色还没褪去，就已然又新添了震惊和呆滞茫然。
　　地板上，一道长达二十多米的拖拽痕迹清晰可见，那是周虎被轰飞的轨迹，触目惊心。
　　能如此轻易秒杀四级武者，王霄的实力到底有多强？至少是四级，甚至可能达到了四级后期？！
　　十七岁！高中生！四级武者！
　　这几个词串联在一起，所有人都只觉得头皮发麻，身体不受控制地剧烈颤抖起来。
　　不是因为害怕，而是被这惊天动地的实力冲击得大脑宕机，产生了生理性的痉挛。
　　“另外……”王霄摇摇头，不再看周虎那张扭曲发黑的脸，淡淡道：“你打听到的消息，错得很离谱。”
　　墙下的周虎咳着血，胸口塌陷了一片，眼中没有了丝毫桀骜与凶悍，只剩下挥之不去的震撼与恐惧。
　　这小子……是个妖怪！
　　他刚才那全力一击，不仅没有攻击到王霄，甚至连衣角都没碰到。
　　王霄掏出手机看了眼时间，眉头微蹙，又浪费了自己五分钟时间。
　　他朝齐振威淡淡道：“好了，事情解决了，我先回去吃饭，等会再来。”
　　齐振威猛地从椅子上站起来，脸上满是激动与狂喜，连声道：“好好好！王霄你慢走。”
　　王霄没再多说，转身朝着门口走去，背影挺拔从容，仿佛刚才只是做了一件微不足道的小事。
　　身后，无数道包含着敬畏、崇拜、震惊的目光，紧紧追随着他的身影，直至他消失在门外。
　　直到王霄的身影彻底不见，大厅里才炸开锅。
　　“一拳！就一拳秒了四级武者？！”
　　“我的天！那气势…我感觉心脏都要停了！他到底是什么境界？”
　　“省训练营边缘人？放屁！这实力，绝对是全国最顶尖的那一撮天才！”
　　四周围观的人兴奋地议论着。
　　齐振威看着墙上的人形大坑和地上的血迹拖痕，再望向王霄离去的方向，眼中是劫后余生的庆幸与无比的激动。
　　武馆保住了！
　　这一切都是因为王霄。
　　随即，他面色一肃，看向瘫在地上如死狗的周虎，冷声下令：“把他扔出去！别脏了地方！”
　　他顿了顿，语气郑重无比：“立刻去把王霄学员的修炼室收拾干净，恢复原样。”
　　“没有我的命令，任何人不得靠近打扰。”
　　“记住，是任何人！”
　　“是！馆长！”弟子们轰然应诺，看向门口的眼神，充满了发自灵魂深处的敬畏与狂热。
　　还有对王霄真实的浓浓好奇。

第117章 武馆特供一人
　　“我刚才对周虎那一拳，应该比结营时测的差一点，也就六万多公斤的力道。”王霄低声自语。
　　他对振威武馆没什么特殊感情。
　　这次出手，一来是这几天确实需要一个安静的修炼场所，不想被打扰。
　　二来也是想提前暴露些‘实力’，震慑那些对自己心怀不轨的人。
　　而京都那边的情况不明朗，他不愿冒这个险。
　　若是对方为了求稳，暗中派人打扰他修炼，只会打乱他最后冲刺的节奏。
　　因而他选择直接出手。
　　既替武馆解决了麻烦，等会儿跟齐馆长商量关几天武馆、专供自己修炼，也多了几分底气。
　　再者，有训练营的数据和这次出手相互印证，京都那边应该能判断出他当下的‘真实实力’。
　　不至于再出手试探。
　　更重要的是，这也是对外宣告，他绝非外界传闻的‘训练营边缘人’。
　　他打的就是一个时间差。
　　趁着武协还没收到京都那边的消息，先下手为强。
　　周虎前面被自己打飞，一定会急着去问武协情况，但现在，他只会得到武协那边‘力保自己’的肯定答复。
　　让他们短时不敢再轻举妄动。
　　等到后面知道京都对自己不满，再想找自己麻烦，至少也是几天后了。
　　这错进错出，就为他争取到了当下最为宝贵的修炼时间。
　　想着，王霄已不知不觉走到了家门口。
　　推开门，一股浓郁的肉香菜香扑面而来。
　　老妈萧玉芳听到开门声从客厅走出来，看到王霄，有些不满道：“怎么回来的这么晚？打电话也不接。”
　　“再不回来，饭菜都凉了。”
　　王霄换了双拖鞋，去厨房洗了下手，坐到了餐桌前，有些歉意的道：“妈，这两天你们不用等我，自己吃就行。”
　　“我现在还是训练营那边的作息，有时候修炼起来，就忘了时间，而且离高考就最后几天了，我还想再往上冲一冲。”
　　“你们给我留点饭菜就好。”
　　他没把自己的事告诉家里，不想让他们担心。
　　“你这孩子，训练再刻苦也不能饿肚子啊。”萧玉芳一边抱怨，一边往他碗里夹菜。
　　很快，他的碗就堆成了小山。
　　“男孩子有上进心是好事，高考一辈子就一次，该拼就得拼。”王大海放下碗筷，语气里满是赞许。
　　“就你会说！”萧玉芳瞪了他一眼，又给王霄盛了碗汤，“再怎么拼也得顾着身体，别熬坏了。”
　　王大海朝王霄和王钰挤了挤眼睛，笑着打圆场：“吃饭吃饭，别让你妈念叨了。”
　　王霄确实饿了，拿起筷子狼吞虎咽起来。
　　碗里的饭菜热气腾腾，暖了胃，可他心里的紧迫感丝毫未减。
　　他必须在最后几天里压榨出所有潜力，让实力再上一个台阶，才能稳稳拿下状元，砸飞所有压在心头的大山。
　　“爸妈，我吃好了，先去武馆训练了。”放下碗筷，王霄打了声招呼，转身就急匆匆朝门外走去。
　　“这孩子，回来就跟打仗似的。”萧玉芳皱着眉，语气里满是心疼。
　　王大海叹了口气，眼神里带着几分愧疚：“估计是在训练营见了太多天才，受了刺激。”
　　“老大骨子里好强，不服输。”
　　“以前家里条件差，没给他提供好的资源，不然孩子也不用这么拼。”
　　他看向一旁的王钰道：“赵家千金送来的补药，你这几天就少用点，多给你哥留着，他现在正是上劲的时候。”
　　王钰用力点头：“我知道了，爸。”
　　……
　　有了白天的事，王霄没再打车，选择了步行，身形化作一道残影，沿着街道疾驰而去。
　　路人只觉得一阵风掠过，定睛看去时，只看到一个模糊的背影，纷纷驻足议论。
　　不到三分钟，振威武馆的招牌就出现在眼前。
　　此刻的武馆已经收拾妥当，原本破损的器材全部替换一新，只是地面还残留着几道深浅不一的坑洼和裂痕。
　　看到王霄走来，武馆上下的人连忙出门相迎，原本在馆内锻炼的学员也纷纷停下动作，好奇地望向他。
　　“这就是一拳打飞周虎的王霄？看着真年轻啊！”
　　“周虎可是四级武者，就算轻敌，也不至于被一拳秒杀吧？这实力也太恐怖了！”
　　“听说他是七中高三的学生，马上要高考了，居然这么厉害！”
　　议论声此起彼伏，目光里夹杂着好奇、敬畏与崇拜。
　　王霄对此毫不在意，径直穿过人群，走进了武馆。
　　“王霄，你来了！”齐振威迎了上来。
　　他身上的伤口已经包扎好。
　　上半身缠满了绷带，右手还打着石膏，脸色依旧有些苍白，但看到王霄，眼里瞬间亮了起来。
　　“齐馆长。”王霄简单的点了点头。
　　齐振威激动地走上前：“今天的事，真是多亏了你。”
　　“要不是你仗义出手，我这武馆恐怕真就保不住了。”
　　“猛虎武馆来势汹汹，这阵子已经吞了好几家武馆，我前几天也被他们暗算打伤了，根本无力抗衡。”
　　王霄看了眼齐振威身上的伤，又扫了一眼站在一旁、满眼崇拜望着自己的武馆弟子，淡淡道：“馆长，借一步说话。”
　　齐振威心神一凛，知道王霄有要事相商，连忙点头：“好，跟我来。”
　　他带着王霄上了三楼的馆长办公室，反手关上了门。
　　门刚关上。
　　王霄便开门见山道：“武馆的情况我大致清楚。”
　　“猛虎武馆背靠着一家大药企，目的就是垄断整个金阳的武馆。”
　　“我能做的很有限。”
　　齐振威的心猛地一沉，语气带着几分不敢置信：“以你现在的实力，都还不能护住我们武馆吗？”
　　他有些不敢置信。
　　就王霄今天展现出来的实力，绝对是四级武者了，在武协那边绝对是香饽饽的。
　　只要王霄表态，武协站台，自己武馆的危机不就应该迎刃而解了吗？
　　猛虎武馆再强，也不可能压的过武协这地头蛇的。
　　王霄缓缓摇头，眼神里闪过一丝复杂：“正常情况下够了，但现在不行。”
　　“中间出了些事，武协那边的态度会很摇摆，最终得看我的高考成绩。”
　　“我接下来几天需要一个安静的修炼环境，所以我建议，武馆这边先关几天。”
　　齐振威深深看了王霄一眼，没有多问其中的缘由。
　　他知道，有些事不该深究。
　　沉默片刻，他咬牙点头：“好！我听你的。”
　　他心里清楚，自己的武馆能不能活下去，全看王霄的脸色，若是连王霄都指望不上，那他就真的走投无路了。
　　王霄看着他决绝的样子，拍了拍他的肩膀，放松道：“没必要这么紧张。”
　　“只要这几天没人来打扰我修炼，你这武馆基本就保住了。”
　　“好了，我去修炼了。”

第118章 针对
　　“闭馆？”
　　“馆长，你没说错吧？”
　　何辉第一个站出来，语气里满是难以置信，“现在咱们武馆风头正盛，而王霄刚才一拳秒杀周虎的事，用不了多久就会传开。”
　　“到时咱们武馆绝对能狠狠扬名！”
　　“猛虎武馆这段时间霸道横行，早就惹得很多人不满，咱们现在正是吸引生源的最好机会啊。”
　　“我们怎么能在这时候闭馆呢？”
　　武馆的教练、主管们也纷纷附和，脸上写满了不甘心与不解。
　　这些日子，他们背地受了猛虎武馆很多气，好不容易等到扬眉吐气的机会，怎么能直接就闭馆了？
　　那岂不会让外界认为他们怂了？
　　齐振威脸色一沉，语气冷硬：“我知道你们的心思，但你们自己看看。”
　　他抬手扫过众人，“一个个不是鼻青脸肿，就是打着石膏、缠着绷带，就这副模样，怎么能让人信服？”
　　“再者，我这么做，也是为了给王霄提供最好的修炼环境。”
　　他顿了顿，语气缓和了几分，眼神坚定道：“以王霄的实力，这次高考必然能出成绩，咱们不缺这几天时间，更不缺那点生源。”
　　“可要是因为我们的疏忽，让王霄的修炼再像今天这样被打扰，惹得他不满，那才是真正的得不偿失。”
　　“这事就这么定了。”
　　齐振威一拍桌子，声音掷地有声道：“明天一早就贴停业通知，除了必要的值班人员，一律不准外人进入。”
　　“给王霄留一个绝对清净的修炼环境，让他能全力备战高考。”
　　他简单解释几句，便力排众议拍板定论，不容任何人再争论，说完便转身大步离去。
　　望着他的背影，众人面面相觑，脸上满是复杂。
　　他们此刻也听明白了。
　　馆长闭馆的原因，更多是为了‘讨好’王霄。
　　但想到王霄那一拳秒杀四级武者的恐怖实力，何辉、崔茹玉等人纷纷下意识点头。
　　“馆长说得对。”何辉摸着胳膊上的绷带，沉声道，“只要王霄在，我们武馆就有金字招牌，根本不愁没生源。”
　　“他现在是奔着高考成绩去的，我们必须全力配合！”
　　“我也同意。”崔茹玉附和道，“闭馆这几天，正好给我们养伤。”
　　“等高考结束，借着王霄的成绩大肆宣扬，到时候我们伤也好了，正好以全盛姿态迎接新学员。”
　　其他人见状，也纷纷表示赞成，原本的不满与不解，渐渐被对未来的期盼取代。
　　馆长办公室里，齐振威站在窗前，目光深邃地望着楼下空荡荡的训练场地，神色复杂。
　　从猛虎武馆第一次上门踢馆开始，他就感觉自己掉进了一个巨大的漩涡。
　　第一次靠着谨慎侥幸过关。
　　可这一次，猛虎武馆的再次发难，他已经完全招架不住了，若非今天王霄出手，他的武馆多半要折在这了。
　　而从王霄透露的话里，他已经知道，猛虎武馆背后还站着一个庞然大物。
　　甚至……猛虎武馆根本就没有把他放在眼里过。
　　他们真正忌惮的一直都是王霄。
　　可如今，这位能拯救武馆的天骄，似乎也遇到了麻烦。
　　“如今武馆的兴衰，都落在了王霄一人身上，跟王霄相比，我这个真正的馆长，倒是像一个主事的了。”
　　齐振威低声自语，一个念头在他心中逐渐成型。
　　他不希望自己一手创办的武馆就此倒下，可以他现在的实力和精力，根本无力带领武馆走出困境。
　　他太弱了。
　　无权无势无背景。
　　或许，将武馆的一半所有权送给王霄，换取他日后的支持，才是武馆唯一的出路。
　　王霄注定会一飞冲天，而振威武馆能给他的帮助只会越来越少，终有一天会被他舍弃。
　　到那时，没了靠山的武馆，在群狼环伺的金阳，根本坚持不下去。
　　只是，他不禁有些担心，以王霄的潜力和眼界，会看得上他这小小的武馆？
　　……
　　就在齐振威怀着纠结与忐忑做出决定时，二楼的修炼室内，王霄正挥汗如雨。
　　他赤着上身，皮肤因高强度修炼泛起健康的红晕，汗水顺着肌肉线条滑落，在地面汇成一小滩水渍。
　　他一遍又一遍地演练着苍龙锻体术，每一个动作都精准到极致，骨骼发出‘咔咔’的脆响。
　　空气被拳脚搅动得猎猎作响。
　　累到极致，他便趴在地上歇一会，缓过劲来，就吞下一枚血气丸或锻体丸，继续咬牙投入修炼。
　　这股疯狂劲，比在训练营时还要拼命，他知道，留给自己的时间不多他必须咬牙硬拼。
　　时间在这么在苦修中悄然流逝，转眼便到了高考的前夜。
　　……
　　同一时间，南部战区。
　　郭威哼着小曲，脚步轻快地踏入营区，脸上满是掩饰不住的得意与自信。
　　这一次，他和秦月莲负责的东江训练营，在全国三十多个省级训练营中可谓是大放异彩。
　　一枝独秀！
　　不仅王霄大幅刷新了试炼塔的全国纪录，营地八十七名学员更是全部通关试炼塔。
　　哪怕有人是磨了一两小时才勉强通过，这也是史无前例的成绩。
　　更别提王霄连破身法塔、战力塔的傲世表现，想想京都那边急得上蹿下的模样，郭威心里就别提多痛快了。
　　经过一番细致的身份核验，他正准备回营地报到，却被两名身着保卫科制服的军人拦了下来。
　　“郭威？”为首的军人面色冷峻，语气平淡无波。
　　“是我。”郭威下意识应声，掏出自己的证件，心中却泛起一丝狐疑。
　　保卫科的人怎么会突然找他？
　　两名军人仔细检查了证件，确认身份无误后，面无表情地开口。
　　“有人举报你，涉嫌徇私舞弊，破坏训练营的正常秩序，请你跟我们走一趟，配合调查。”
　　“徇私舞弊？”郭威瞬间懵了，随即也反应了过来，急切地辩解着，“你们这是污蔑。”
　　“我们对王霄的所有处置，都有明文记录，合情合理，绝无半分问题！”
　　“放开我。”他挣扎着想要挣脱，却被对方死死按住。
　　“你说了不算。”为首的军人语气依旧冰冷，“不仅是你，训练营其他的相关教官、管理人员，都会接受调查。”
　　郭威心头猛地一沉，他也是实在没想到，王霄这次闹出来的事，动静会这么大，竟能逼的进行全面调查。
　　但他自己的确没问题啊。
　　而这一旦被带走，那他的名声不就毁了吗？
　　“我们的工作汇报写得清清楚楚。”他怒声喊道，“你们不能因为怀疑王霄的数据是假的，就污蔑我们徇私舞弊。”
　　“且不说那些数据都是仪器实测，就说身法塔和战力塔，我们自己都通不过，怎么帮他作弊？”
　　然而，保卫科的人根本无心听他辩解，只是冷冷吐出两个字：“带走。”
　　在营区众人惊疑的目光中，郭威被强行押走。
　　与此同时，秦月莲刚下飞机，还没出机场，就被早已等候在机场的保卫科人员拦住，直接带走接受审讯。
　　几乎是同一时间，全国各地与东江训练营相关的教官、管理人员，都遭到了调查。
　　训练营的所有视频录像、数据记录，也被全部提取带走。
　　一场针对王霄的无声围剿，正在徐徐推进。

第119章 登龙试炼
　　云海市，赵氏庄园。
　　晨曦透过落地窗，在羊绒地毯上投下斑驳光影。
　　赵欣披着真丝睡袍，长发松松挽起，几缕碎发垂在颈侧，赤脚踩在温热的地毯上，慵懒地从床上起身。
　　刚洗漱完毕，门外就传来急促的敲门声，带着掩饰不住的焦灼。
　　“进来。”
　　她淡淡应声，指尖捻着一枚莹润的血气丸，慢悠悠抛进嘴里，丹药入口即化，清甜的药力顺着喉咙蔓延开来。
　　下楼时，只见二叔赵天放正站在客厅中央，眉头紧锁，神色凝重。
　　“欣欣，你跟叔说实话。”赵天放一见她，便快步上前，声音带着压抑的急躁，“你在省训练营到底做了什么？”
　　“我刚得到消息，这届训练营的教官、管理人员，全被抓去审查了。”
　　赵欣走到沙发边坐下，抬手拨开额前碎发，平静道：“叔，就之前的事，只不过京都那边急了而已。”
　　“急了？”赵天放手掌拍在茶几上，杯盏震颤，“我早跟你说过，那小子捅的篓子太大了。”
　　“你犯不着为了一个外人，把我们赵家拖进火坑。”
　　“该弃就弃，别心软犹豫。”
　　赵天放也有些气恼。
　　一个普通出身的穷小子，破了京都视为自留地的试炼塔记录还不够，还‘洗劫’了京都五六个宗师看中的东西，
　　一下惹怒了京都太多人。
　　这种众怒施压，别说他们赵家了，就算换成其他大宗师，也扛不住。
　　那可是京都势力！
　　“放心吧，叔，我心里有数。”赵欣走到沙发边坐下，道：“我跟王霄已商量好，我这边帮他拖到高考出成绩。”
　　“他全力冲击全国状元。”
　　“状……状元？”赵天放瞳孔骤缩，难以置信地盯着她，“你对他这么有信心？”
　　“国内状元哪有那么好拿？”
　　“而且他这是铁了心要跟京都那边的人死磕？破了记录还不够，还要动他们霸占几十年的状元之位？”
　　他顿了顿，又忍不住问：“这小子实力真这么强，能把京都逼到这种地步？”
　　赵欣摇了摇头，语气多了几分玩味：“他实力的确不错，也让京都感受到了压力。”
　　“但京都这么急切，更多是为了面子。”
　　“那些人高高在上惯了，突然被一个普通出身的武道生接二连三挑衅、拒绝，觉得拂了脸面，这才是主因。”
　　赵天放目光微阖，指尖敲击着茶几，沉声道：“可京都已经动手了，你拖不到高考结束。”
　　“正常情况的确拖不了，但王霄不是一般人。”赵欣微微一笑，眼中闪过一丝狡黠。
　　“他身上真正的麻烦，是我送过去的一千枚血气丸。”
　　“但我已经跟他确认过，那一千枚，他全吃完了，一枚不剩。”
　　“换言之，最棘手的物证没了。”
　　“送药的事，只有你、我、王霄知道，经办人也不知情，想拖下去，并非不可能。”
　　听到这个消息，赵天放有些懵，自己是不是听错了？
　　一千枚血气丸，全吃了？
　　这怎么可能？
　　那可是一千枚啊！
　　他一六级巅峰武者，二十天也就能消化这个数量了。
　　那王霄去训练营时才几级武者？
　　二级或三级？
　　赵欣自是看出了自己二叔的愕然，无奈的笑道：“叔，我也不知道他是什么情况，他亲口保证没送过人，全是自己吃的。”
　　“如果这是真的，拖到高考结束倒是问题不大。”赵天放点头。
　　“但状元这个难度还是太高了，如今他的数据就在明面上，京都那边想做出针对，还是太简单了。”
　　“他们手里有短时气血增幅丹药，给顶尖学生用上，气血、战斗力直接涨一两成，王霄怎么比？”
　　赵天放还是不看好。
　　“如果他做不到，我会按叔说的，把他抛出去平息事端，不会连累家里。”
　　赵欣语气郑重，话锋一转，“但如果他真成了状元，我要带他去参加登龙试炼。”
　　“不可能！我绝不答应！”听到‘登龙试炼’四字，赵天放像是被踩了底线，猛地站起身，语气强硬。
　　“叔，我知道你为我好，也知道这试炼对我有多重要。”赵欣眼神锐利如锋，语气带着不容置疑的决绝，“正因为如此，我才选王霄。”
　　“其他宗师子女或许实力更强，但各有心思，不可能全心全意帮我。”
　　“王霄不一样，他心怀无畏，这是其他人没有的特质。”
　　“这次试炼，我要搞个大的。”
　　“我要抢遍所有异兽和宗师子女的资源，集全部之力，助我踏上登龙长阶。”
　　“这种事，其他人不敢跟着干的。”
　　她顿了顿，语气带着一丝傲气道：“我不需要别人帮我分担压力，我自己能搞定他们。”
　　“我只要一个不给我添乱、绝对可靠的人，王霄就是最好的选择。”
　　“而且叔，你仔细看看他的资料就知道，他真的是个天才。”
　　赵天放紧紧盯着她，眼中闪过挣扎与犹豫，语气缓和了几分。
　　“这太冒险了，那些宗师子女的手段你又不是不知道，你一个人真能应付？”
　　赵欣傲然抬头，眼中闪烁着野心的光芒：“成为强者的路，本就荆棘丛生。”
　　“要是连国内这些人都踩不下去，又何谈跟海外、跟那些‘天上人’争锋？”
　　“我相信我爸也会支持我的选择，这是我自己选的路！”
　　赵天放沉默良久，终是点了点头：“既然你意已决，林家那边我会帮你推掉。”
　　“但如果这小子考不上状元，一切照旧。”
　　“你为这小子冒的险太大了。”
　　赵欣没有回应，只是望着远处的天际线，指尖无意识地摩挲着窗沿的雕花。
　　她清楚，若王霄失利，自己为他做的一切，都会成为其他势力攻击赵家的把柄。
　　赵家本就因血气丸之事处境微妙，到时她只能妥协让步。
　　但她还是选择相信王霄。
　　等赵天放离开，赵欣走到窗台边，轻声呢喃：“王霄，我对你寄予厚望，可千万别让我失望。”
　　……
　　与此同时，京都，一间戒备森严的高屋之内。
　　屋内檀香凝滞，空气仿佛冻住一般，压抑得让人喘不过气。
　　彭宕后背绷得笔直，恭恭敬敬地站在一名黑衣男子身后，手心沁出冷汗，紧张得连呼吸都不敢大声。
　　沉闷的气氛持续了近十分钟，黑衣男子始终背对着他，站在窗前，黑袍垂落地面，无声无息。
　　“王霄的数据，你看到了？”黑衣男子的声音薄凉如冰，不带一丝情绪，却让彭宕浑身一震。
　　“看……看到了，很强。”彭宕的声音带着一丝不易察觉的颤抖，不敢抹额头的汗，双腿微微发僵。
　　“没信心了？”男子冷哼一声，语气里满是讥讽，“京都培养你这么多年，就培养出一个怕输的废物？”
　　彭宕硬着头皮，挺直腰板，声音带着几分急促：“有……但他的气血值和战斗力指数都在我之上，我没有十足把握。”
　　“我不喜欢听这种软弱的回答。”男子的声音陡然变冷，带着一股无形的威压，“你是京都这届数一数二的天才，该有天才应有的傲气和自信。”
　　“是！”彭宕连忙应声，额头的汗水顺着脸颊滑落，滴在地面上，瞬间蒸发。
　　沉默些许。
　　男子手腕一翻，一枚通体赤红的丹药从指尖弹出，精准落入彭宕手心。
　　丹药入手温热，散发着浓郁的气血波动，几乎要溢出掌心。
　　“这是燃血丹，吃下后，可在一个小时内增幅你一到两成气血，战力同步暴涨。”
　　男子的声音恢复了平静，却带着不容置疑的威严，“现在再告诉我，有多少信心？”
　　“十成！”
　　彭宕眼睛瞬间发亮，握着丹药的手微微颤抖，激动地大声道，“有燃血丹在手，这届状元一定是我。”
　　“我定会替宗师您拿回本该属于您的材料，守护京都的荣耀，绝不会让那个乡野小子得逞。”
　　黑衣男子嘴角终于勾起一抹满意的笑容，声音里带着一丝赞许：“去吧，别再让我失望。”
　　“京都的荣耀，不容旁人践踏。”
　　“是！”彭宕躬身行礼，转身快步离去，脚步轻快，眼中满是志在必得的光芒。
　　与此同时，京都的顶级天才邱文泽、方晴雪等人，无一例外，都收到了一枚类似的气血增幅丹药。
　　对于这届高考状元，京都势在必得，绝不容有失，更不容落到王霄这个‘狂妄之徒’头上。

第120章 高考
　　六月九日，高考第三天。
　　武科的考试日。
　　“哥，起来吃饭了。”大清早，王钰急促的敲门声伴着叫喊声传来。
　　“别吵你哥！”老妈萧玉芳的声音紧随其后，压低了几分，“还有一个小时才开始，让他多睡会儿。”
　　“昨晚上快两点才回来呢。”
　　“而且今天考武科，晚点吃更好，测试时气血没准还能往上窜窜。”
　　房间内，王霄早已收拾好床铺，听着门外老妈的念叨，忍不住失笑。
　　是有研究表明，人体气血一天内存在着峰谷波动。
　　剧烈运动或进补后会短暂飙升，休息不足或伤病时则会下滑。
　　但他现在的气血十分浑厚，早吃晚吃的波动，对他的影响微乎其微。
　　推开门，一股浓郁的肉香扑面而来。
　　餐桌上摆满了菜肴，没有半点主食，全是暗红紧实的凶兽肉，冒着腾腾热气。
　　高考期间，凶兽肉供不应求，价格水涨船高。
　　这些二级凶兽肉，已是老妈能买到的最好食材。
　　为了这些肉，老妈起了好几天大早，在市场里跟人抢。
　　至于王霄在训练营兑换的三级凶兽肉和呼吸法，不出意外地被卡住了。
　　老妈也私下抱怨过训练营效率低，不然今天就直接用三级凶兽肉了。
　　王霄没解释其中的猫腻，只是默默坐下，拿起筷子。
　　“来，揣着这个。”萧玉芳掏出两个鹅卵石大小的凶兽蛋，塞进王霄兜里，蛋壳带着温热的触感。
　　“这是我托人花高价买的，据说吃了能凝神，测试前吃，能让你气血涨涨，考个好成绩。”
　　王霄捏着温热的凶兽蛋，又看了看老妈鬓角的碎发，坚定的点了点头，道：“妈，你放心吧，我不会让你们失望的。”
　　“哥，待会儿我陪你去考场！”王钰扒着碗边，带着期待的目光。
　　“行。”王霄看了他一眼，嘴角勾起笑意，“去见识见识也好，以后你参加高考就不紧张了。”
　　王钰兴奋地猛点头，扒饭的速度都快了几分。
　　两人快速吃完早饭，被萧玉芳送到楼下。
　　她拉着王霄的手，反复摩挲着他的校服，掸去并不存在的灰尘，絮絮叨叨地嘱咐。
　　“别紧张，正常发挥就行，不管考成什么样，你都是爸妈的骄傲。”
　　“知道了，妈。”王霄温声回应。
　　“滴滴——”
　　身后传来汽车喇叭声，王大海坐在前段时间刚买的车里，神采飞扬地冲他们挥手：“儿子，上车。”
　　今天，王霄的武考，成了全家人的头等大事。
　　看到他们一家人出来，街坊邻居们纷纷围了上来，脸上满是羡慕与打趣。
　　“王霄，今年得给咱们小区拿个市武状元回来啊。”
　　“是啊！你要是成了市状元，咱们这小区以后就是‘状元小区’，脸上都有光。”
　　“真有出息！又是省训练营，又是买车买房，王大海也是熬出头了。”
　　众人看着身姿挺拔、已然褪去青涩的王霄，眼神里满是羡慕与感慨。
　　王霄只是笑着点头致意，把应付街坊的活儿交给老妈，自己拉开车门坐了进去。
　　车子一路疾驰，很快抵达考场。
　　校门口人山人海，考生和家长摩肩接踵，路边停满了各式车辆，空气中弥漫着紧张又亢奋的气息。
　　越靠近校门，这种氛围就越浓烈，耳畔全是家长们的叮嘱声。
　　“乖乖，身份证准考证都带齐了吗？再检查一遍！”
　　“先吃个兽肉包垫垫，气血一定别掉，气血差0.01也是千人呢。”
　　“别紧张，就当是平时的模拟考，发挥出正常水平就能上武大。”
　　“儿子，好好考！”王大海望着眼前的校门，感慨道：“当年你爸我也参加过高考，可惜资质不行，最后就去走了个过场。”
　　他侧过头，看着王霄挺拔的侧脸，眼中满是欣慰与自豪：“你比爸强一百倍，别的话我也不说了。”
　　“拼尽全力，别让自己的青春留遗憾。”
　　“爸，我知道了。”王霄郑重点头。
　　“哥，加油！我和爸在外面等你！”王钰坐在副驾驶，回头冲他比了个加油的手势。
　　王霄点头，推开车门，与老爸和弟弟告别后，独自朝着校门口走去。
　　先排队核验身份证和准考证，过了黄线后，跟着人流涌向入口。
　　身后，是无数双饱含期待的眼眸。
　　高考最重头戏的武科大考，终于拉开了帷幕。
　　身边的考生们大多神色紧张，有的攥紧拳头，有的低声默念口诀，还有的不断深呼吸。
　　王霄身姿挺拔，神色泰然自若。
　　这段时间的修炼不仅让他实力暴涨，个头也蹿高了不少，比身边的考生高出小半个头。
　　再加上他身上那份沉淀下来的沉稳气质，一路上引来不少关注的目光。
　　更有不少人认出了他。
　　毕竟，振威武馆的宣传海报、电视台的特招报道，早已让‘王霄’这个名字在金阳市名声大噪。
　　王霄无视了四周投来的好奇、羡慕甚至嫉妒的目光，径直朝着考场走去。
　　就在这时，身后传来一阵急促的脚步声，带着几分雀跃。
　　“王哥！你也在这个考场？”
　　王霄停步回头，只见楚然气喘吁吁地跑过来，脸上满是惊喜。
　　楚然是省训练营跟王霄同期的学员。
　　“嗯。”王霄笑着点头。
　　“太好了！”楚然跑到他身边，压低声音兴奋道，“王哥，你偷偷给我透个底，这次高考你能排多少名？”
　　“我可在夏衡那压了你一千块，赌你进全国前十！”
　　王霄哑然失笑，不用想也知道，这盘口肯定是夏衡开的。
　　也就他最热衷于这些事。
　　他沉吟片刻，眼神坚定，语气带着不容置疑的自信：“那你压低了。”
　　“我这次，保底状元！”
　　“保……保底状元？”楚然愣了一下，随即忍不住低呼出声，“卧槽！王哥牛逼！不愧是你！”
　　他激动地搓了搓手，随即也是懊恼道：“可惜武考不让带手机，不然我这就发群里，保准让他们羡慕死。”
　　看着楚然咋咋呼呼的样子，王霄拍了拍他的肩膀，语气带着几分调侃：“我先去考场了。”
　　“记得帮我给夏衡带句话。”
　　“要是再拿我开盘，下次见面，我一定揍得他满地找牙。”
　　楚然脸色一僵，随即连忙拍着胸脯保证：“王哥放心！这话我绝对原封不动的带到。”
　　“夏衡那小子皮糙肉厚，随便揍，他绝对不敢有怨言。”
　　王霄笑了笑，转身走进考场。
　　他刚离开，几个一中的学生就围了上来，好奇地问着楚然：“这人是谁啊？这么狂？”
　　“王霄，我王哥！”楚然挺起胸膛，语气里满是崇拜与自豪，“省训练营里的究极魔王。”
　　“现在已经保底市状元、省状元了，甚至有可能冲击全国状元。”
　　“在金阳，你们可以不认识任何人，但一定要认识王哥。”
　　“他会是我们金阳的传奇！”
　　一中的学生们面面相觑，眼中满是好奇与疑惑，显然对楚然的话半信半疑。
　　就在这时，远处传来一阵警笛声。
　　紧接着，一辆黑色商务大巴缓缓驶来，车身上印着‘高考巡视组’的字样。
　　大巴车稳稳停在校门口。
　　车门打开，几名身着正装、神色严肃的工作人员走了下来，目光锐利地扫视着考场四周。
　　人群瞬间安静了几分，空气里仿佛多了一丝无形的压力。
　　武科高考的序幕，正式拉开。

第121章 全力以赴
　　“徐局长？您怎么亲自来了？”
　　金阳武协会长白耀先看到从商务大巴上下来的中年人，瞳孔骤缩，连忙快步迎了上去，语气里满是意外与恭敬。
　　来人正是省武道局副局长徐昆，发须微白，身着熨帖的中山装，眼神锐利如鹰，周身透着一股不怒自威的官威。
　　徐昆抬手摆了摆，语气平淡却带着不容置疑的威严：“京都和省里对你们这边的武考高度重视，担心出意外，特意委托我下来看看。”
　　他目光扫过考场四周，沉声道，“各项准备工作都落实好了？”
　　白耀先心神一凛，明白徐昆的‘意外’指的是什么。
　　京都那边对王霄的强势很不满，担心再出现省训练营那种意外，特意派了省里的人来坐镇。
　　严防再有人帮王霄舞弊。
　　他不敢有丝毫怠慢，连忙躬身汇报：“徐局放心。”
　　“这个考场的所有检测器械都是全新更换的，经过了上千次严格校验，绝对精准无误。”
　　“监控更是全程无死角覆盖，实时上传省数据库。”
　　“为了应对突发情况，市里还调拨了高级取血针和高级测试仪，确保这次武考绝对公平公正，绝无任何猫腻。”
　　徐昆微微颔首，语气依旧平淡：“那就好，进去看看。”
　　刚走两步，他忽然驻足，目光锐利地看向白耀先：“先去王霄所在的考场。”
　　“是！”白耀先连忙应声，心头暗叹，该来的还是来了。
　　王霄是真天才，还是‘人造天才’，今天就该有最终答案了。
　　而很多事也将会有结果。
　　他快步上前引路，身后跟着巡视组的一众工作人员，浩浩荡荡的队伍直奔王霄所在的测试教室。
　　引得沿途考生和家长纷纷侧目。
　　……
　　武考测试流程相对直接，更像是一场高标准的体测。
　　透过教室窗户，能清晰看到里面摆放着两台核心仪器。
　　一台气血检测仪，一台战斗力指数测试仪，金属外壳泛着冷硬的光泽。
　　王霄根据准考证号找到对应的考场，走廊上早已站满了考生，自发排起了长队。
　　与其他考场不同，这间教室的门口早早站着三位神色严肃的监考官。
　　一人负责气血检测，一人负责战斗力测试，还有一人在门口维持秩序、核对信息。
　　三人都笔直站立，目光锐利地扫视着排队的考生。
　　王霄一脸平静。
　　他自是看得出来，眼前这是什么情况，显然是有人担心有人对测试器械动手脚，特意提前派人盯着。
　　他并未在意，只是悄悄握紧了拳头，眼底闪过一丝锋芒。
　　等会儿，他会用绝对的实力，击碎所有质疑。
　　铛——！
　　校内的钟声雄浑响起，紧闭的教室门应声打开。
　　“按照准考证序号，依次进入考场，保持安静，不准交头接耳！”
　　门口的监考官沉声喊道，声音透过扩音器传遍走廊。
　　考生们在指挥下分批进入考核室。
　　王霄排队时，前面已经有考生开始了测试。
　　教室里不时传来气血检测仪的提示音和战斗力测试时的沉闷拳响。
　　“你们这边怎么回事？能不能好好排队！”负责维持秩序的监考官忽然朝着王霄这边走来，语气带着几分不满。
　　他关注这片区域有一会儿了。
　　前面的队伍挤成一团，后面的考生也扎堆站着，唯独王霄所在的中间位置，空出了一米多的距离。
　　“你往前站一点。”监考官对王霄说道。
　　王霄点头，往前挪了两步。
　　“还有你，往前靠。”监考官又看向排在王霄身后的少年，“前面有空位，退那么远干嘛？”
　　那少年满头大汗，脸颊涨得通红，结结巴巴地辩解：“考官，不是我不想往前……”
　　“我一靠近他就莫名紧张，腿肚子都打颤，根本站不稳……”
　　“明明刚进来时还好，现在越来越紧张了，连呼吸都觉得费劲……”
　　“什么毛病？”监考官皱了皱眉。
　　他刚想再说些什么，却发现排在王霄前面的考生也在拼命往前挤，仿佛背后有什么东西在驱赶他一样。
　　监考官这才将目光落在王霄身上。
　　只一眼，他便浑身一僵，呼吸骤然一滞，后背瞬间冒出冷汗。
　　一股无形的威压，如潮水般从王霄身上散发出来，让他如临大敌，仿佛闯入了猛兽的领地，浑身汗毛都竖了起来。
　　他瞬间明了。
　　所有怪异的根源，都在眼前这个少年身上。
　　这考生周身的气势实在太迫人了，如同无形的屏障，让周围的人下意识地想要远离。
　　监考官深深看了王霄一眼，结合市里提前的叮嘱，瞬间猜到了他的身份：“你是王霄？”
　　“是。”王霄淡淡点头。
　　监考官没有再多说什么，只是挥了挥手，让前后的考生维持现有队列，便转身回到了门口。
　　他算是看明白了，这‘一米禁区’不是其他考生故意的，而是王霄的气场实在太强，没人敢靠近。
　　而这也是王霄有意为之。
　　他今天的这次武考，注定是万众瞩目。
　　既然如此，那他就大大方方地站出来，让那些想盯着他的人看个够。
　　他要让所有人都知道，他能拿下这届全国状元，是实至名归，靠的是绝对的实力
　　没有任何弄虚作假！
　　队列缓缓前移，教室内的测试声此起彼伏。
　　很快，就轮到了王霄。
　　当他走进教室时，他身后的少年顿时长舒一口气，脸上露出如释重负的表情。
　　排在王霄身后简直是种折磨，他不仅不敢靠近一米之内，还得承受身后考生的推攘。
　　要不是高考必须按序号排队，他都想求着后面的人赶紧排到他前面，替他挡住那股恐怖的气场。
　　好在，折磨终于结束了。
　　他现在唯一的期盼，就是王霄的测试能磨蹭一点，让他多些时间调整状态。
　　不然要是因王霄的气场，影响了自己的成绩，他可就真欲哭无泪了。
　　王霄走进教室，前面还有三名考生在进行测试。
　　比对完身份证和准考证，他便安静地站在一旁等候，眼中带着几分期待。
　　经过这四天近乎玩命的修炼，他也很好奇自己现在的实力，究竟达到了什么水平。
　　而且，吃了那么多锻体丸，他能清晰地感觉到身体发生了微妙的变化。
　　皮肤变得异常紧实，肌肉线条更加流畅，气血在体内奔腾，仿佛有使不完的力气。
　　“王霄！”
　　负责核对信息的监考官念出了他的名字。
　　霎时间，整个教室的目光，都齐刷刷地聚焦在他身上。
　　准确来说，从王霄走进教室的那一刻起，两名负责测试的监考官的目光就没离开过他。
　　无论是他挺拔的身姿、迫人的气场，还是市里提前的叮嘱，都让他在这群考生中脱颖而出。
　　如同黑夜中的烛火，耀眼夺目。
　　“准备好了吗？”负责气血检测的监考官特意多问了一句，语气带着拘谨，“需要先活动活动筋骨吗？”
　　“武考时临场状态，对成绩会有不小影响，不用急。”
　　“好。”王霄点头。
　　高考关乎着无数人的命运，更关乎着他能否捍卫住自己的荣耀和未来，他必须全力以赴，毫无保留。
　　话音落下。
　　他彻底放开了自己的气势。
　　轰——！
　　一股无形的威压，如海啸般猛地扩散开来。
　　伴随着‘噼里啪啦’的骨节脆响，一股肉眼难见的气流，随着气血奔涌浮现，吹动了教室角落的纸张。
　　两名监考官脸色骤变，离王霄最近的那位甚至忍不住噔噔往后退了三步，才勉强稳住身形。
　　教室内剩下的三名考生更是脸色煞白，不由自主地连连后退，直到后背紧贴墙壁，才停下脚步。
　　眼神中满是骇然与敬畏。
　　如果说之前的王霄是一头蛰伏的猛虎，让人望而生畏。
　　那么现在，这头猛虎彻底展露了兽王之势，威压如山，让人窒息。
　　“好了。”王霄收敛心神，语气平静地开口。
　　他已彻底激活了身体的潜能，达到了真正的全盛状态。
　　“好…好…”
　　负责气血检测的监考官，强忍着心头震撼，快步走到王霄面前，取出一根无菌取血针，对准他的指尖扎了下去。
　　与此同时。
　　教室窗外，徐昆带着巡视组的人正好抵达，一行人目光透过玻璃，精准地落在了王霄身上。

第122章 一拳打爆！
　　叮——！
　　一声清脆的断裂声骤然响起，刺破了教室的宁静。
　　紧接着，半截银色针头‘当啷’一声落在地板上，在光滑的瓷砖上弹跳了两下，发出细碎刺耳的回响。
　　测气血的监考官，看着手中只剩半截的针头，整个人愣了一下。
　　针头断了？
　　这怎么可能？
　　这取血针是按五级武者标准定制，材质坚硬，别说四级武者，就算是五级初期武者也能轻松刺破皮肤。
　　可现在，居然断了？
　　教室内外，其他监考官和等候测试的考生也都惊得瞪大眼睛，下意识地前倾身体，满脸愕然。
　　“我没看错吧？针头断了？”
　　“这可是高考啊！测试器材不都说经过千挑万选，高规格高标准吗？质量能能这么差？”
　　“不对……你看那人的手指！”
　　有人指向王霄的指尖，只见他的指肚完好无损，甚至连一点红痕都没有，仿佛刚才那一下穿刺从未发生过。
　　王霄也有些意外，抬手摩挲着微微发麻的食指，道：“换高级点的取血针吧，我的皮好像是有点……硬。”
　　“这针五级以下都能测，你的气血等级难道达到了五级？”测气血的监考官声音发颤，握着半截针管的手指微微抖动。
　　王霄摇头：“没有。”
　　“还是四级。”
　　“只是最近在锻体上有些提升，皮肉比之前紧实了不少。”
　　监考官的脸皮狠狠抽了抽。
　　四级武者？
　　就算皮肉再紧实，也不可能硬生生崩断五级标准的取血针吧？
　　怪不得市里考前三令五申，说他们考场有个‘特殊考生’，让他们多注意。
　　这哪里是特殊？
　　这特么分明就是个怪物！
　　监考官看了看王霄那皮都没破的指肚，还是决定再试一下，毕竟崩断测血针的事，实在有些太离谱了。
　　要不是知道武考器材经过严格审核，绝无假冒伪劣的可能，他都要怀疑自己拿到的是假货了。
　　就在他重新撕开一包无菌取血针时，几道身影突然从门外走了进来。
　　就在胡老师重新撕开一包无菌取血针，准备再试一次时，教室门被推开，几道身影走了进来。
　　“胡老师，不用试了。”白耀先的声音传来，他看了眼地上的针头，又看了眼王霄，直接道：“去申请几根高级取血针，别耽误其他同学测试。”
　　“先让他测战斗力指数吧。”
　　监考官见到白耀先几人，也是愣了一下，随即看了一眼王霄，连忙点了点头，出门去取高级取血针了。
　　徐昆、白耀先一行人走进教室，简单吩咐了一句，便站到了教室角落当起了看客。
　　但目光却频频落在王霄身上，眼神里充满了惊疑与荒谬。
　　刚才针头断裂的一幕，他们透过窗户看得一清二楚。
　　对于王霄的过往数据，他们早已了然于心，很强，四级武者，气血浑厚，战斗力高达七万多公斤。
　　但也绝不可能强到崩断取血针。
　　可这荒诞的一幕，偏偏真实发生在了他们眼前。
　　原本他们只是抱着‘监督’的心态而来，确保王霄的测试数据真实，没指望他能在京都的重重针对下逆袭状元。
　　但现在，他们心中却泛起了一丝动摇，这小子，似乎比他们了解到的还要不一般。
　　王霄淡淡扫了几人一眼，没太在意，径直走到战斗力测试仪前。
　　那是一台半人高的金属仪器，表面覆盖着厚厚的防撞钢板，看起来坚不可摧。
　　就在他准备蓄力出拳时，突然停下动作，转头看向一旁的监考官，问道：“老师，这仪器能测多大的力度？”
　　“如果承受不住十万公斤以上的冲击力，还是也换一台吧。”
　　“我怕一拳给打爆了。”
　　王霄的话轻描淡写，仿佛只是在说一件寻常的小事。
　　这话如同平地惊雷，瞬间炸响在教室上空。
　　王霄说的什么？
　　他怕一拳把测试仪打爆了？
　　打爆测试仪？！
　　这特么是什么小众的词语。
　　这可是专门为武考设计的战斗力测试仪，采用特种合金打造，能承受十万公斤以下的冲击力。
　　而想要打爆，就必须要远超这台仪器的测试极限。
　　那岂不意味着，王霄的战斗力指数，已经突破了十万公斤？达到了五级武者的标准？
　　负责战斗力测试的监考官张了张嘴，声音都在发颤，“你的意思是，你的战斗力指数已经突破十万公斤了？”
　　“不出意外的话，应该超了。”王霄点头，语气依旧淡然，“具体超多少，我也不确定，得测完才知道。”
　　一语落下。
　　教室内响起一片倒吸凉气的声音。
　　那三名刚测试完的考生，此刻看向王霄的眼神，跟见了鬼一样。
　　他们的气血才0.9左右，战斗力指数也就一百出头。
　　结果自己眼前，突然冒出个崩断气血针，扬言能打爆测试仪的猛人。
　　要不要这么夸张啊？！
　　提升气血、战斗力有这么容易吗？
　　监考官一时也没了主意，下意识看向白耀先。
　　白耀先此刻也有些头皮发麻。
　　如果王霄的战斗力真的突破十万，那事情可就不一样了。
　　这意味着他夺取全国状元的概率，正在直线飙升，而且正在无限接近百分之百。
　　可京都那边的态度……
　　他看了眼身旁的徐昆，对方眉头紧锁，眼神锐利地盯着王霄，显然也在消化这个惊人的信息。
　　最终，白耀先咬牙开口：“换！”
　　“不过王霄，你先试着出一拳，得先证明你的战斗力已经突破了十万。”
　　最后这句话，白耀先有意加重了语气。
　　他这话是意有所指。
　　现在有巡视组在场，先留下实证，也好避免日后有人质疑数据造假。
　　王霄自然听懂了他的言外之意，淡淡点头：“好。”
　　他走到测试仪前，深吸一口气。
　　一股深沉如山的气势，缓缓从他身上散发出来，空气仿佛被凝固，所有人都下意识地屏住了呼吸。
　　下一刻。
　　他腰身一拧，如同拉满的弓弦，右手握拳，手臂肌肉线条骤然绷紧，带着撕裂空气的锐啸，一拳轰出。
　　嘭——！
　　一声沉闷如惊雷的巨响炸开，震得教室窗户玻璃嗡嗡作响，地面仿佛都轻微震颤了一下。
　　测试仪的显示屏，瞬间亮起刺眼的红光，上面的数值如疯了一般疯狂跳动——
　　79000……
　　85000……
　　92000……
　　最终，数值在99999公斤上停留了几个眨眼，显示屏闪烁了两下，发出一阵刺耳的警报声。
　　而后整个显示屏数字陡然清零，‘嘭’的一声，迸溅出一大串的电光火花。
　　紧接着，底下巨大的测力仪器主机发出不堪重负的‘嘎吱’声，随后‘轰’的一声从中爆开，碎片四溅，烟尘弥漫。
　　负责测战斗力指数的监考官，三个缩在角落的考生。
　　还有刚刚跑进来，手里拿着才领到的高级取血针的另外一名监考官。
　　以及在一旁旁观的徐昆、白耀先等人，看到眼前这一幕，只感觉脑袋被人用锤子狠狠当头砸了一下。
　　这就……一拳打爆了？
　　这么轻松？
　　教室内外，死一般的寂静。
　　只有仪器残骸冒烟的‘滋滋’声，在空气中格外清晰。

第123章 凝血如珠
　　“轰隆——！”
　　测试仪爆开的巨响穿透考场，震得附近的窗户都嗡嗡作响。
　　空气中也在瞬间弥漫出一股浓烈的焦糊味和金属烧焦的气息。
　　考场外，等候测试的考生和维持秩序的老师瞬间炸开了锅。
　　“卧槽，哪里地震了？”有人踉跄着扶住墙壁，整个人也是被吓了一跳，只觉脚下的地面仿佛还在轻微震颤。
　　“我怎么闻到了一股焦糊味，不会哪里烧了吧？”
　　“不对！声音是从这个考场传出来的！”
　　议论声此起彼伏，人群下意识地涌向那间教室的窗户，踮脚探头张望。
　　就在这时，一个离窗边最近的一个考生，声音颤颤巍巍的道：“不是地震，也不是哪里起火了……是……”
　　“是有人一拳打爆了测试仪！”
　　“什么？！”
　　“你疯了吧？那可是能承受十万公斤冲击力的武考专用仪器，怎么可能被打爆？”
　　“就是！就算是五级武者的正常一击，最多也就让仪器报警，哪能直接炸开？”
　　“少在这胡说八道！”
　　在一片质疑声中，教室外的考生们接二连三的挤过来，不信的看向教室内。
　　等看清屋内情况，所有声音都戛然而止，只剩下倒吸凉气的‘嘶嘶’声。
　　教室外的考生全都僵直在原地，眼神呆滞，嘴巴张得能塞进鸡蛋，满脸不可思议。
　　他们看到了什么？
　　室内那个能承受十万公斤巨力的战斗力测试仪，此刻竟成了一堆扭曲的金属残骸？碎片散落一地，还在冒滚滚青烟？
　　测试仪真……真被人打爆了？
　　这怎么可能？
　　教室内，徐昆盯着那堆冒着烟的残骸，瞳孔骤缩，心神也一时难以平静。
　　他在来时，仔细看过王霄的数据。
　　五天前，王霄测出来的战斗力指数，也就只有七万多。
　　怎么会一下暴涨到十万以上？
　　难道也嗑了？
　　如果王霄真嗑了燃血丹这种增幅气血、战力的药，加上这几天的提升，倒是的确有可能战力突破到十万。
　　只是燃血丹不是只有京都有吗？
　　什么时候赵家也有了？
　　他眸光陡然变得凝重深邃，死死盯着王霄，仿佛要将王霄给看穿看透。
　　白耀先也愣在原地，眼皮狂跳，他本以为自己已经做好了见证王霄打爆测试仪的准备。
　　但真的见到，还是有些头皮发麻。
　　王霄表现的太轻松了！
　　王霄面色平静的收势，语气平静的看向一旁的监考官，道：“现在信了吧？”
　　“信……信了。”监考官咽了口唾沫，声音干涩，看向王霄的眼神，像是在看怪物。
　　“那还愣着干什么？”白耀先反应最快，连忙开口打破僵局，“还不快去把备用测试仪搬来。”
　　“搬两台。”
　　“一台供其他考生继续测试，另一台……”
　　“专门给王霄用！”
　　他指着地上的残骸，继续吩咐道：“这台仪器立刻封存，不准任何人碰，后续直接提交省武道局检测！”
　　白耀先紧急做出了处置。
　　“是。”有了白耀先的临场安排，考场原本被惊得呆立在原地的两位监考官，也是纷纷行动起来。
　　唯有缩在墙角的那三位考生，一脸无所适从，满是‘误闯神仙局’的紧张和局促。
　　就在这时，拿着高级取血针的胡老师匆匆跑了进来，眼神慌乱地看向白耀先，显然还没从刚才的爆炸中缓过神。
　　白耀先眉头一皱，沉声道：“你们是监考老师，突发状况有应急预案，按流程来就行，不用总看我。”
　　“我们只是过来监督，不干涉正常测试。”
　　两位监考官对视一眼，也是满眼苦涩。
　　应急预案里哪里写过‘考生崩断气血针、打爆测试仪’、‘省市局领导全程围观’这种离谱情况？
　　这压力简直比高考还大！
　　胡老师深吸一口气，定了定神，拿着高级取血针走到王霄面前，语气带着几分小心翼翼：“这位同学，现在重新测气血。”
　　王霄点头，平静地抬起左臂，神色依旧淡然，仿佛刚才打爆仪器的不是他。
　　胡老师攥紧取血针，他现在压力比王霄还大，手都微微有些抖。
　　他闭了闭眼，再睁开时眼神一狠，看准王霄的指肚，猛地扎了下去。
　　“噗嗤——”
　　针头顺利刺入皮肤，没有丝毫阻碍。
　　全场瞬间死寂，所有人都下意识屏住了呼吸，连大气都不敢喘，目光死死锁定在王霄的指尖。
　　徐昆和白耀先等人也微微前倾身体，眼神锐利如刀，聚焦在那枚取血针上，生怕错过任何一个细节。
　　一滴殷红的鲜血缓缓渗透出来，被取血针轻轻吸起，悬挂在针头顶端。
　　王霄看着那滴鲜血，心里忽然冒出个念头。
　　若是自己实力再提升几分，皮肉再紧实一些，这高级取血针，会不会也扎不进去？
　　就在胡老师准备将血珠滴入检测凹槽时，徐昆瞳孔骤缩，似发现了什么，忍不住低呼道：“凝血如珠？！”
　　听到这句话，白耀先愣了一下，也是紧紧的盯了过去，瞬间被那滴鲜血惊得说不出话来。
　　这滴血太稠了！
　　脱离王霄的身体后，竟凝聚成一颗圆润的殷红血珠，像珍珠般悬挂在针头上。
　　凝而不散，浓稠如汞。
　　还泛着一层淡淡的光泽，与普通人稀薄易散的血液截然不同。
　　“这是……宗师之血？”一个荒谬的念头猛地在白耀先脑海中浮现，随即又被他强行压下。
　　不可能！
　　宗师之血不仅凝而不散，还会蕴含淡淡的气血威压，王霄这滴血只是徒有其形，并未达到那个境界。
　　但即便如此，也足够惊人了！
　　他自己就是个五级武者，气血浑厚远超常人，可也没有达到‘凝血成珠’的地步。
　　而王霄现在才多大？
　　十七岁！
　　还只是个四级武者啊！
　　居然已经将气血凝练到这种地步，这天赋简直逆天。
　　也无外乎能这么狂傲，敢以一己之力去挑衅京都势力。
　　就在众人震撼不已时，‘滴——’的一声轻响，胡老师颤抖着将血珠滴入了气血检测仪的凹槽中。
　　下一秒。
　　检测仪的显示屏瞬间亮起刺眼的红光，上面的数字开始疯狂跳动。
　　数字飙升的速度，快得让人眼花缭乱，红色的光标在屏幕上闪烁，仿佛要冲破仪器的束缚。
　　“100.…”
　　“150…”
　　“190…”
　　当数值突破190后，跳动的频率骤然变慢，每跳一下都伴随着仪器轻微的嗡鸣，像是在全力负荷。
　　最终，数字在屏幕上艰难地闪动了三下，彻底定格——
　　“196.086！！！”

第124章 再出拳
　　“多少？我没看错吧？196.086？！”
　　“这数据真的没问题吗？我的气血才1.0，也就是说，他的气血值，快是我的两百倍了？”
　　“要不要这么离谱？！”
　　走道上的考生们在短暂的死寂后，彻底炸开了锅，喧哗声如同潮水般涌来，震得窗户嗡嗡作响。
　　196.086？
　　这是什么概念。
　　一级武者的气血值线也就2，四级武者的标准线也就100，今年预估的武大线也就0.9出头。
　　结果……
　　现在他们看到，自己的考场突然冒出来一个气血值快两百的巨鳄？
　　要不要这么夸张啊？
　　有人瘫坐在地，双手死死捂住嘴巴，眼中满是惊骇。
　　有人疯狂揉着眼睛，怀疑自己出现了幻觉。
　　还有人嘶吼着跳起来，像是看到了什么不可思议的神迹。
　　排在王霄身后的那个少年更是忍不住朝四周狂叫：“我就说不是我的问题吧，是他的问题。”
　　然而与外界的喧嚣截然不同，教室内却另一幅场景。
　　一片死寂，落针可闻。
　　看到这个数据的瞬间，教室内的众人，全都下意识暗松了一口气。
　　测气血的胡老师盯着显示屏上的数字，只觉得手心冒汗，手里的高级取血针像是烫手的山芋。
　　他明明该震惊，可脑海里却莫名冒出一个荒谬的念头。
　　这个数值，好像……有点低了？
　　他甩了甩头，暗骂自己疯了。
　　这可是196啊！
　　已经是武考有史以来最高的数据了。
　　可当他看向身前神色平静的王霄，又瞥了眼一旁被打爆的测试仪，那股念头又悄然浮现。
　　对这个少年来说，这数值，真的低了。
　　白耀先死死盯着显示屏，手指下意识攥紧，指节泛白到几乎透明，连指甲嵌进掌心都浑然不觉。
　　他清楚的记得王霄的训练营数据，五天前，167.673。
　　刚入营时，更是只有27.518！
　　短短四天半，居然暴涨了近三十？！
　　他现在可是没在训练营，更享受不到训练营提供的优渥修炼环境。
　　更惊人的是，在去训练营前，王霄的气血才27.518！
　　三十天不到，暴涨了近170？
　　这是什么绝世妖孽？
　　就算是宗师子女，天天用顶级补药堆砌，也未必能有这个速度吧？
　　徐昆面色凝重。
　　他现在已经笃定，王霄吃了燃血丹这类临时增幅丹药，否则，短短几天，气血绝不可能暴涨这么多！
　　可这个念头刚升起，他就心头一沉。
　　京都那边，原本的打算，就是靠燃血丹增幅气血和战力，来压过王霄。
　　但现在王霄也吃了，王霄本身实力就超出其他人一截，在丹药的增幅下，差距只会更大。
　　状元之位，还有悬念吗？
　　王霄看着显示屏上的数字，眉头微蹙，并不是很满意。
　　随即眉宇又舒展开来。
　　没有训练营的修炼环境，能在四天半里提升近30，已经很不错了。
　　他收回目光，神色如常，仿佛这196的气血值，只是个微不足道的数字。
　　“这……这个数据要不要重新核测一下？”胡老师声音发颤，求助似的看向白耀先，手心全是冷汗。
　　白耀先眼皮一跳，也不敢再随意拿主意了，转头看向徐昆，语气带着几分询问，道：“徐局长，您看？
　　徐昆深深看了王霄一眼，眼神锐利，缓缓道：“不用了。”
　　“把王霄的取血针和那滴血液样本留存好，后续送到省里一并检测。”
　　白耀先目光微凝，瞬间明白了徐昆的想法。
　　这是怀疑王霄嗑药了，要拿去化验求证。
　　他点了点头，看向王霄的眼神里也多了几分狐疑和若有所思。
　　王霄心中了然，却毫不在意。
　　他吃的血气丸和锻体丸，都是实打实转化为自身气血的固本培元之物，绝非燃血丹那种临时增幅的丹药可比。
　　不过，他也清楚，仅凭这气血值，还不足以打消所有人的疑虑。
　　但没关系，等会，他会用真正的实力，打消所有的质疑。
　　教室内的气氛变得有些压抑。
　　教室内的其他考生还有监考官只觉度日如年，心中无比的期盼着，战斗力测试仪早点送来。
　　好在，金阳武协早有预案，提前在学校存放了一台高级战斗力测试仪。
　　没过多久，几名工作人员就抬着测试仪匆匆走来，动作麻利地安装、校验。
　　“为了确保数据准确，先让监考老师试测一下吧。”白耀先开口道。
　　然而，三位监考官依次上前测试时，全场没有一个人关注显示屏上的数字。
　　所有人的目光都像磁石一样，紧紧锁定在王霄身上，连呼吸都变得小心翼翼。
　　三位监考官依次上前测试，数据正常，仪器无误。
　　终于，轮到王霄了。
　　他缓步走到测试仪前，深吸一口气，缓缓闭上双眼。
　　脑海中，父母的殷切期盼、赵欣的坚定信任、京都势力的步步紧逼、考场上的特殊对待……
　　所有的压力、不甘、怒火，都在这一刻汇聚于心，化作一股磅礴的力量。
　　轰——！
　　一股如山的压力陡然从他身上散发出来，仿佛实质化的山岳，沉甸甸地压在每个人的心头。
　　也压在了王霄身上。
　　离他最近的监考官脸色瞬间惨白，下意识倒退三步，胸口如同被巨石碾压，呼吸困难，满眼都是惊恐与骇然。
　　全场死寂，只能听到自己的心跳声，还有王霄身上气血奔涌的细微轰鸣。
　　窗台外的考生们下意识屏住呼吸，瞪大了眼睛，目不转睛的盯着，连大气都不敢喘。
　　他们能清晰地感受到那股恐怖的威压，仿佛自己也被那座无形的山岳笼罩，双腿都在微微颤抖。
　　王霄依旧闭着眼，但一丝丝令人心悸的气息从他身上不断溢出，气血在体内奔腾咆哮，如同即将喷发的火山。
　　徐昆脸色动容。
　　这股气势，绝不是临时增幅丹药能带来的，而且他竟从中感受到了一股武道意志？
　　这怎么可能？
　　还没等他细想，王霄猛地睁开双眼。
　　那双眸子里布满血丝，仿佛压抑了许久的火山终于爆发，所有的不公与不满，都倾泻在这一拳之中。
　　他周身肌肉骤然暴起，青筋如虬龙般缠绕在手臂上，气血奔腾如雷，整个人化作一道残影，捏拳、拧腰、出拳。
　　“喝！”
　　这一拳，没有丝毫留手，火力全开。
　　拳风带起撕裂空气的锐啸，形成一道淡淡的残影，仿佛要冲破天地的束缚。
　　在众人的视野中，王霄的身后陡然浮现出一座无形的巍峨山峦，带着万钧之势压向他。
　　而他却逆势而上，一拳轰出，硬生生将那座‘山峦’砸得粉碎。
　　拳风撕裂空气，发出刺耳的锐啸，狠狠砸在高级测试仪的测力板上。
　　“嘭——！”
　　一声震耳欲聋的巨响炸开，比之前打爆普通测试仪的声音还要恐怖，地面仿佛都在颤抖，灰尘簌簌掉落。
　　测试仪的显示屏瞬间亮起刺眼的红光，数字如同疯魔般疯狂飙升：
　　100000……120000……150000……
　　数字以万为单位飙升，速度快得让人眼花缭乱，仿佛要冲破仪器的显示极限。
　　所有盯着显示屏的人，心脏都提到了嗓子眼，呼吸停滞，眼神呆滞，大脑一片空白。
　　这个数值，还在涨！
　　终于，数字在显示屏上艰难地跳动了最后一下后，彻底定格。
　　整个世界，仿佛在这一刻静止了。
　　只有测试仪轻微的嗡鸣，还有众人清晰可闻的心跳声，在死寂的空气中回荡。

第125章 少年宗师
　　白色气浪裹挟着劲风扑面而来，掀动众人衣角，灰尘簌簌掉落。
　　气浪散去，考场内落针可闻，所有人的目光都像被磁石吸附，死死盯着高级测试仪的显示屏，连眨眼都舍不得。
　　那串数字如同烧红的烙铁，狠狠烙印在每个人的视网膜上。
　　168732！！！
　　全场死寂，静得能听到自己血液奔流的声音。
　　不知过了多久，才有一个考生实在憋不住，猛地大口喘息起来，胸口剧烈起伏，像是刚从水底挣扎上岸。
　　这道喘息声如同晨钟，唤醒了陷入大脑空白的众人。
　　但依旧没人说话，也说不出话。
　　任何语言在这恐怖的数值面前，都显得苍白无力。
　　教室内外，只剩下此起彼伏的沉重喘息，夹杂着牙齿打颤的细微声响。
　　168732！
　　接近十七万公斤的战斗力指数！
　　白耀先感觉头皮发麻，后背的冷汗浸湿了衣袍。
　　他早已上调了对王霄的预期，可看到这个数据，依旧被冲击得心神激荡，连声音都带着自己未察觉的颤抖。
　　“王霄，你这战斗力……怎么会提升这么多？训练营时你才不到八万啊！”
　　王霄收拳，气血在体内缓缓平复，指尖的劲风渐息，语气淡然的解释道：“训练营时，我没使全力。”
　　“这次，是全力以赴。”
　　“没……没使全力？”白耀先愣在原地，脸上瞬间浮现出一抹苦涩的笑意。
　　训练营那七万多的成绩，已经让京都势力气急败坏、上蹿下跳，结果那竟还是王霄收着劲打的？
　　这差距，简直是天堑鸿沟！
　　以前都是别人招惹京都踢到铁板，没想到这次，是京都自己撞在了一块硬得发昏的铁板上。
　　随即，白耀先又感觉到不对，问道：“也不对，你训练营上面记录是武技大成，但也不可能增幅到八倍啊。”
　　这次，没等王霄开口，刚从惊骇中转醒过来的徐昆却抢先回答了：“因为他大成的武技不是普通武技。”
　　“而是宗师武技！”
　　“他……”
　　“已经领悟出自己的宗师意志了！”
　　徐昆的目光深邃如潭，死死盯着王霄，眼神里交织着震惊、羡慕与难以言喻的挫败感。
　　那是他追寻十来年都未能踏足的境界，现在却被一个不满十八岁的少年掌握了！
　　他很清楚，宗师意志意味着什么。
　　有了这东西，王霄的战力增幅远超常人，气血近两百却能爆发出十七万战力，也就说得通了。
　　而在这恐怖的实力面前，京都势力绞尽脑汁想要捍卫的状元之位，早已失去了悬念。
　　除非他们敢冒天下之大不韪，篡改全国的武考数据。
　　但那是绝无可能的。
　　三十多个省份的目光都盯着，没人敢这么做。
　　“宗师意志……”白耀先浑身一震，猛地看向王霄，满眼都是难以置信的狂热。
　　“那岂不是说，只要王霄将气血提升到七级，就能直接步入宗师境？没有丝毫阻碍？”
　　“是的。”徐昆缓缓点头，神色复杂到了极点，“他现在已经是少年宗师了。”
　　“不是有成为宗师的天赋，而是实实在在迈入了这个门槛。”
　　“凝血如珠，初具宗师之象，武道意志，已然凝聚成形。”
　　“他通往七级的道路，已经被彻底打通，唯一的制约，只剩气血积累。”
　　咚——！
　　徐昆的话如同重锤，狠狠砸在每个人的心上。
　　教室内外，一片死寂，只有沉重的呼吸声。
　　王霄的数据夸张吗？
　　当然夸张！
　　可如果以‘少年宗师’的身份来看，这一切又显得顺理成章。
　　可他现在是在跟一群普通考生同台竞技，这个差距，却是九成九的武道生一辈子都无法逾越的天堑。
　　说白了，王霄现在就是一个低境界的宗师，对其他人，就是降维碾压！
　　王霄看了徐昆一眼，目光转向一旁早已呆滞的监考官，语气平静：“还需要再测一遍吗？”
　　监考官下意识摇头，随即又猛地看向徐昆和白耀先，眼神里满是求助。
　　这种级别的测试，他已经不敢决定了。
　　“不用了。”徐昆摇头，语气带着一丝颓然，“这个战斗力指数，已经冠绝全国，不可能有人能超过。”
　　他看向王霄，神色复杂难明，有欣赏，有羡慕，还有一丝不易察觉的落寞：“王霄，你赢了。”
　　“这届高考，你必登龙！”
　　“没有任何人能阻拦，也不会再有任何意外。”
　　王霄面色如常，没有丝毫得意，仿佛这一切都在预料之中。
　　当他决定全力以赴的那一刻，高考状元的归属，就已经失去了悬念。
　　这不是自夸。
　　是对自己实力的绝对自信。
　　他朝徐昆等人微微颔首，环顾四周，淡淡道：“还是等最终结果吧。”
　　“我的武考已经结束，就不耽误其他人了，先告辞。”
　　说完，他朝监考官示意，又对徐昆、白耀先点头致意，转身径直朝着门口走去。
　　当他走到走廊时，原本挤成一团的考生，如同潮水般自动散开，为他留出一条宽敞的过道。
　　每个人都下意识地屏住呼吸，目光里充满了敬畏与崇拜，有人甚至忍不住微微躬身。
　　他们刚才在窗外，已经听清了教室内的所有对话。
　　少年宗师！
　　那个传说中只存在于电视和夸奖的称号，竟然出现在了他们身边，跟他们同一考场。
　　不少人只觉得像是在做梦，眼神里满是狂热与激动。
　　目送着王霄挺拔的背影消失在走廊尽头，徐昆不禁感慨道：“真是英雄出少年啊。”
　　“这次，京都那边是真的踢到铁板了。”
　　他转过身，拍了拍白耀先的肩膀，语气里带着一丝羡慕：“白会长，恭喜了。你们金阳市，这届是出真龙了！”
　　说完，徐昆转身离去，脚步沉重，背影带着难以掩饰的萧瑟与落寞。
　　追寻十来年的宗师意志，被一个少年轻易领悟，这种打击，让他一时难以释怀。
　　白耀先站在原地，嘴唇哆嗦着，口中反复呢喃着‘登龙’二字，眼神里的光芒越来越盛。
　　从最初的震惊，到难以置信，再到如今的狂热与自豪。
　　“登龙……登龙……我金阳市，这届将登龙！”

第126章 武考封神
　　考场大门外，阳光晃得人眼晕。
　　王霄混在潮水般的考生中走出，周身气势早已收敛得干干净净，像一头散步归来的猛虎，在人群中不显山不露水。
　　但那挺拔从容的身姿，还是让他在一众或沮丧、或亢奋、或失魂落魄的考生中，依旧格外惹眼。
　　“儿子。”
　　“哥。”
　　两道身影快步迎了上来，正是等候许久的王大海和王钰。
　　王大海手里还攥着一瓶矿泉水，额角沁着薄汗，显然等了不短时间。
　　王钰则快步跑到跟前前头，眼神里满是急切和激动。
　　“考得怎么样？实力都发挥出来了吗？”王大海把矿泉水递过去，语气故作轻松，眼底却藏不住担忧。
　　虽说知道儿子实力不俗，也嘴上说着‘无悔青春’，但事关高考，做父母的终究放不下心。
　　王钰也凑上来，紧张得攥紧拳头：“哥，是不是稳了？能上京武大吗？”
　　王霄拧开矿泉水喝了一口，嘴角勾起一抹淡笑：“跟我预想的差不多，状元应该是稳了。”
　　“你这孩子，又说大话！”王大海哈哈大笑，悬着的心彻底落地，拍了拍他的肩膀。
　　“只要稳定发挥就行，考上京武大就行，哈哈！”
　　在他看来，儿子能考上全国顶尖的京都武大，已经是祖坟冒青烟了。
　　至于全国状元？
　　太过奢侈，他连想都不敢想。
　　只当儿子是考完试意气风发，随口吹吹牛。
　　王钰却满眼崇拜，蹦着道：“哥你要当状元了？也太厉害了！”
　　“就你咋咋呼呼的！”王大海瞪了他一眼，脸上却笑开了花，“你哥随口吹个牛，你还当真了？让别人听见，还以为你哥飘了呢！”
　　王钰小声嘀咕：“我又没说是全国状元……哥这实力，市状元、还不是稳拿？省状元也有机会……”
　　“八字还没一撇呢！”王大海嘴上反驳，脚步却轻快了不少，嘴里忍不住念叨，“状元……我老王家也能出个状元了，哈哈！”
　　王霄看着老爸红光满面、喜不自胜的样子，忍不住失笑，也没想着纠正。
　　最终结果没出来前，多说无益。
　　他招呼道：“考完了，回家，这段时间累死了，总算能睡个踏实觉了。”
　　“对对对，回家，你妈在家给你炖了鸡汤，就等你回去了！”王大海大手一挥，父子三人朝着路边的停车点走去。
　　他们刚走，身后就传来一阵阴阳怪气的嗤笑：“就这穷酸样，还想考状元？现在什么阿猫阿狗都敢做梦了？”
　　“可不是嘛！京武大那么好考？”
　　“整个金阳一年也未必能出十个，他也不掂量掂量自己斤两。”说话的是个打扮花哨的妇女，眼神里满是轻蔑。
　　话音刚落，一个满脸通红、激动得浑身发颤的少年就冲到她面前。
　　“妈！我考完了！”少年语速飞快，语无伦次，“我跟你说，我们考场出了个怪物。”
　　“气血强到直接崩断了取血针，还一拳打爆了测试仪。”
　　“省里来的领导和武协会长都被惊到了，说他肯定能登龙。”
　　少年手舞足蹈，恨不得把所有见闻都一股脑倒出来。
　　他目光随意扫向四周时，突然定格在远处王霄的背影上，脸色瞬间变得又激动又敬畏，手指颤抖着指向那边：“妈！就是他。”
　　“你知道他有多厉害吗？省领导都说他是少年宗师，领悟了武道意志，以后注定要成宗师的！”
　　“还说这届状元非他莫属！”
　　妇女脸上的轻蔑瞬间僵住，顺着儿子指的方向看去，正是刚才被她嘲讽‘穷酸’的少年。
　　她就算再没见识，也能听懂‘崩断取血针’、‘打爆测试仪’、‘少年宗师’这些词的分量。
　　那得是何等恐怖的实力？
　　她的脸颊瞬间变得火辣辣的，像是被人当众扇了两巴掌，拉着儿子就匆匆往反方向走，声音都有些发虚：“别说了，快走快走！”
　　“妈，走这么急干嘛？我还没说完呢……”
　　“别说了！先回家！”
　　……
　　考场内。
　　徐昆和白耀先等人还在巡视各个考场，但每个人都显得有些心不在焉。
　　阳光透过窗户洒在空旷的走廊里，几人的影子被拉得很长，脸上都带着一丝如梦似幻的恍惚。
　　直到此刻，那份发自内心的震撼，反而比在王霄考场时更为强烈。
　　关键王霄才十七岁啊！
　　徐昆忍不住长叹一声，语气里满是感慨：“真是天骄如刀，锐不可当啊。”
　　“我出身京都，活了五十多岁，见过的天才没有一百也有八十，但像王霄这样横空出世、飞速崛起的，还是头一次见。”
　　他顿了顿，语气里带着一丝释然：“京都这次，输得不冤。”
　　“是啊，太不真实了。”白耀先附和着，想起王霄的数据，至今还有些头皮发麻。
　　“是啊，看到他的数据时，我都以为自己在做梦。”
　　“那战斗力，那气血增幅幅度，简直颠覆认知。”
　　他犹豫了一下，还是忍不住问道：“徐局长，京都那边……真的会善罢甘休吗？”
　　徐昆冷笑一声，语气笃定：“我虽出身京都，但如今任职东江，自会以公道为先。”
　　“高考是全国瞩目之事，他们不敢在成绩上做手脚，就算他们想，全国三十多个省份盯着，也绝无可能。”
　　他拍了拍白耀先的肩膀：“你放心，王霄这状元之位，稳了。”
　　白耀先心中的大石彻底落地，脸上露出庆幸的笑容。
　　幸好当初得知京都的态度后，他没有落井下石，反而敲打了猛虎武馆，让他们高考前不准轻举妄动。
　　如今看来，这一步走得太明智了。
　　王霄这尊少年宗师，日后成就不可限量，振威武馆，乃至整个金阳市的武道界，都能跟着沾光。
　　至于猛虎武馆背后的势力，在王霄这本地天骄面前，却是根本没法比。
　　……
　　考场外，楚然听着四周考生对‘崩断血针’、‘打爆测试仪’、‘少年宗师’的议论，整个人僵在原地，眼睛越睁越大。
　　过了好一会儿，他才猛地跳起来，爆发出一声惊呼：“卧槽！王哥太屌了！真就保底状元啊！”
　　他激动得心脏快要跳出来，一路狂奔到自己家的车旁，拉开车门就掏出手机，手指飞快地在训练营的群里打字。
　　“兄弟们！爆大瓜！王哥高考直接杀疯了！”
　　“气血196，战斗力168732！一拳打爆测试仪，崩断了四级取血针！”
　　“省领导都惊了！说王哥是少年宗师，领悟了武道意志！”
　　“王哥是全国状元！！！”
　　消息一发，原本还算平静的群聊瞬间炸开锅，密密麻麻的消息刷屏。
　　“卧槽？！真的假的？战斗力十六万多？”
　　“崩断取血针？打爆测试仪？王哥这是把武考考场当训练场了？”
　　“少年宗师！我的天！王哥这是要上天啊！”
　　“之前赌王哥进前十的，快出来认赌服输！我押的状元，这下赚翻了！”
　　“夏衡呢？出来挨打！还说王哥最多十万战力，脸疼不疼？”
　　而随着时间发酵，有关金阳市考场出现‘少年宗师’的消息，像长了翅膀一样，迅速传遍了整个金阳市的武道圈。
　　甚至开始向周边城市、网上扩散，引发了一场轩然大波。
　　“金阳惊现少年宗师！武考一拳打爆测试仪，气血近200！”
　　“16万+战斗力！打破全国武考纪录，这届状元无悬念！”
　　短短一个上午。
　　#少年宗师武考封神#、#神秘考生一拳爆仪#等话题就接连冲上了热搜。
　　全网当即哗然一片！

第127章 送武馆？
　　王霄回到家，刚推开门，一股浓郁的鸡汤香气裹挟着暖意便扑面而来。
　　“回来了！考得怎么样？累着了吧，快坐下，鸡汤刚炖好，给你补补元气。”萧玉芳系着围裙从厨房迎出来，眼神里满是热切和期盼。
　　王霄笑着道：“妈，我就只是去参加了个考试，不至于。”
　　他换了拖鞋，坐在餐桌旁。
　　看着老妈端上来的砂锅中翻滚着金黄的鸡汤，肉质软烂，香气扑鼻，忍不住深吸一口：“真香啊。”
　　“香等会就多喝点。”萧玉芳眉眼满是笑意，给他盛了满满一碗，又夹了块鸡腿放进碗里。
　　“专门为犒劳你熬的，你可是我们家第一个武大生，快喝吧，别放凉了。”
　　王霄拿起勺子喝了一口。
　　温热的鸡汤顺着喉咙滑下，暖意蔓延全身，连日来的紧绷与疲惫仿佛都被这碗汤熨帖了。
　　他舒服地喟叹一声：“妈，真好喝。”
　　一家人围坐在餐桌旁，王大海和萧玉芳你一言我一语地询问着考试的细节，王钰也在一旁凑趣。
　　气氛温馨又热闹。
　　就在这时，王霄的手机却是响起了一阵‘叮咚’响声，是同学、训练营的人在询问情况。
　　他滑了滑信息，只点开了好友陈昊的私发消息。
　　陈昊这次高考，气血值2.017，战斗力指数破两百了，基本是稳上一流武大了。
　　看着这个消息，他也是发自内心的为自己好友祝贺。
　　他回了个‘恭喜，实至名归’。
　　回完信息，他把手机放到一旁，正准备将碗里的鸡汤一口气喝完，手机却再度响了起来，只不过这次不是消息。
　　而是来电。
　　他拿起手机，来电显示是齐振威。
　　“齐馆长？”王霄眉头一皱，虽不知道齐馆长给自己打电话何意，但还是按下了接听键。
　　毕竟这段时间，自己能这么安稳的修炼，离不开齐馆长的支持。
　　电话接通，齐馆长的声音传了过来。
　　“王霄！你考完了吧？”
　　电话那头的齐振威声音带着几分急切，还有一丝不易察觉的忐忑，“方便说话吗？有件事想跟你说。”
　　“方便，你说。”王霄喝了口鸡汤，语气平静。
　　等听到齐馆长说的事，王霄猛地坐直了身子，以为自己听错了，道：“齐馆长，你这是在打趣我吧？”
　　“把振威武馆……送我？！”
　　一句话，让餐桌旁的欢声笑语瞬间凝固。
　　王大海和萧玉芳对视一眼，都从对方眼里看到了茫然和惊讶，王钰更是瞪大了眼睛，嘴里的鸡翅都忘了嚼。
　　“不是打趣，我说的是真心话！”
　　齐振威的语气无比郑重，“其实早在武考之前我就决定了，只是怕影响你考试，一直没开口。”
　　“现在考完了，就直说了。”
　　“你其实应该也看出来了，我自己现在已经完全支撑不起这个武馆了，以前靠着市里武馆少，我还能混混，但现在……”
　　“这两次武馆遭遇危机，要没有你出手相助，武馆早就没了。”
　　“我这些年其实也看出来了，想把武馆经营好，光靠用心是没用的，还得要有背景，有靠山，有资源、有人脉。”
　　“而我都没有。”
　　“现在武馆能存在，全是因为你，没了你，武馆顷刻就没了。”
　　“这个武馆是我一生的心血，我不希望它关门，因而把武馆交到你手里是最好的选择。”
　　“我也放心。”
　　王霄握着手机，眉头微蹙。
　　他听得出齐振威的诚恳，也知道齐振威说的是实话。
　　若非自己，振威武馆早就被猛虎武馆吞并了，哪里可能撑到现在。
　　但接手武馆，他从没有想过。
　　也不会想。
　　“齐馆长，谢谢你的信任，但这事的确不行。”王霄语气坚定，“我志不在此。”
　　“修炼才是我的重心，我也从来没有想过，去接手什么武馆这些。”
　　他顿了顿，继续道：“猛虎武馆那边，你不用再担心了。”
　　“他们现在不敢再找你麻烦了，若真是不识趣，你可以去找武协，报我名字，武协不会坐视不管的。”
　　“至于武馆，你好好经营就行。”
　　“金阳需要振威武馆这样的平民武馆，给普通人一个好的修炼场地。”
　　“只要你们不打着我的名头坑蒙拐骗，继续用我的名字宣传也无妨。”
　　“好了，齐馆长，这事就这么定了，我先挂了。”
　　说完，王霄没给齐振威再开口的机会，直接挂断了电话，整个人也是有些哭笑不得。
　　送自己武馆……
　　这都是什么事啊。
　　萧玉芳怔怔地看着他，第一次感觉有些看不透这个儿子了，怎么会有人想把武馆送给自己儿子的？
　　那可是一间武馆！
　　关键那人语气还显得很低微，甚至带着几分卑微？萧玉芳一时有些看不懂这个世界是怎么了。
　　她沉声问道：“儿子，这齐馆长怎么会想着把武馆送你？这中间是有什么事吧？”
　　王霄点头，道：“其实也不算送，只是想给我振威武馆一半的管理权。”
　　“具体的情况，就是振威武馆被其他武馆盯上了，齐馆长自己守不住，想借我这个天才的名声，留住武馆。”
　　“他想用武馆，押注的是我的未来，跟我捆绑到一起。”
　　王大海点点头，沉声道：“这齐馆长的胆子也是够大了，这都敢赌上来，不过拒绝是对的，我们志不在此。”
　　“武馆这些浑水还是少蹚。”
　　……
　　另一边，振威武馆的馆长办公室里，齐振威握着被挂断的手机，愣了半晌。
　　他已经给出最大的诚意了。
　　没曾想。
　　还是被拒绝了。
　　而且被拒绝的这么果断。
　　就在这时，何辉匆匆跑进来，脸上满是激动：“馆长！重大消息！有消息说这次我们金阳出龙了，出了位少年宗师！”
　　“而且有消息称，这个考生就是王霄！”
　　“什么？！”齐振威猛地从椅子上站起来，瞳孔骤缩，大脑一片空白，嘴里反复回响着‘少年宗师’四个字。
　　过了好一会儿，他才缓缓回过神，脸上渐渐露出一抹苦涩的笑容。
　　他本以为自己给的诚意已经足够大了。
　　但在‘少年宗师’这四个字下，却显得是那么单薄。
　　王霄这种注定会一飞冲天的人物，未来的宗师，哪里可能看得上他这小小的振威武馆？
　　他竟还想着用这点蝇头小利，跟未来的宗师绑定在一起，真是贻笑大方。
　　想通这一点，齐振威心中的失落瞬间烟消云散，取而代之的是难以抑制的振奋与庆幸。
　　王霄虽然拒绝了武馆，但那句‘可以继续用我的名头’，已经是天大的恩赐。
　　有少年宗师这块金字招牌在，别说猛虎武馆，就算是背后的大药企，也绝不敢再轻易招惹振威武馆。
　　毕竟没人愿意冒着得罪一位未来宗师的风险，去吞一间无足轻重的小武馆，这完全得不偿失。
　　武馆的危机，彻底解除了！
　　依旧是因为王霄！
　　齐振威深吸一口气，眼神变得坚定，对着何辉吩咐道：“通知下去。”
　　“从今天起，王霄交代的任何事，无论是什么，武馆都要不惜一切代价满足。”
　　“他的修炼室永远保留，安排专人打扫，不准其他人占用。”
　　“另外，整理一下武馆的资源，看看有什么能帮到他的，全部准备好！”
　　“是！馆长！”何辉轰然应诺，声音里满是激动与敬畏。
　　齐振威走到窗边，望着远方的天空，嘴角勾起一抹笑容。
　　他很清楚。
　　振威武馆对王霄的帮助越来越小。
　　但只要能维护好跟王霄的友谊，有王霄这块金字招牌在，今后无论金阳如何动荡，振威武馆都能不动如山。
　　而他要做的。
　　就是做好王霄吩咐交代的事。
　　办好这家平民武馆。

第128章 两条登龙路
　　齐振威的电话刚挂断，手机屏幕便再次亮起，来电显示是‘赵欣’。
　　王霄瞥了眼餐桌旁满脸好奇的父母和弟弟，指尖摩挲着手机边缘，仰头将碗里的鸡汤一饮而尽，抹了把嘴道：
　　“爸妈，我先回房间处理点事。”
　　“哎，好，别太累着。”萧玉芳连忙应声，看着他快步回房的背影，眼神里满是关切。
　　“哥现在越来越神秘了。”王钰小声道。
　　王大海看着紧闭的房门，沉声道：“你哥现在是武者，接触的人和事都跟我们不一样了。”
　　“有自己的隐私很正常，我们就别多问了，支持他就好。”
　　话虽如此。
　　一家人心里都清楚。
　　王霄最近越来越忙，眼底的疲惫也越来越重。
　　只是他们不知道其中的缘由。
　　也无从帮忙。
　　萧玉芳拿起桌上的砂锅，轻声道：“我去把鸡汤煨着，等他忙完了再喝。”
　　……
　　房间内，王霄关上门，按下了接听键。
　　“考完了？”听筒里传来赵欣清冷的声音，带着一丝不易察觉的疲惫，像是刚从修炼中抽出身来。
　　“嗯。”王霄走到窗边，望着窗外的日光，直接报出数据，“气血值196，战斗力接近十七万。”
　　电话那头瞬间陷入沉默，只有轻微的呼吸声传来。
　　过了好一会儿，赵欣的声音才带着一丝难以置信的惊叹：“你真的不是哪个大宗师的私生子吗？”
　　“你这涨幅也太离谱了，比坐火箭还快。”她顿了顿，语气里多了几分自嘲，“连我都比不上。”
　　赵欣是真有点受惊了。
　　之前暴涨还可以说是在训练营，有大量资源和优渥的修炼场地。
　　但现在呢？
　　基本上都没有。
　　却还能这么狂飙。
　　她初见王霄时，他的气血才刚破3吧，短短一个多月，竟飙升到近两百。
　　这种速度，就算是宗师子女用顶级资源堆着，也做不到。
　　但王霄就做到了。
　　王霄想起这段时间没日没夜的修炼，肌肉的酸痛、气血的灼烧感，仿佛还在身上。
　　他轻声道：“的确挺累的。”
　　“这段时间的事，谢了。”
　　“用不着谢我。”赵欣的语气恢复了清冷，“要谢就谢你训练营的那些教官和管理人员吧。”
　　“他们受你牵连，被坑得很惨，很多人差点被送上军事法庭。”
　　“什么情况？”王霄眉头骤然拧紧，指尖攥紧了手机，眼中闪过一抹疑惑。
　　他对此一无所知。
　　“之前没告诉你，是怕影响你考试。”赵欣的声音恢复了平静，却带着一丝凝重。
　　“你明确拒绝京都后，他们联手向南部战区施压，对东江训练营进行了全面调查。”
　　“上到训练营教官，下到负责安保的工作人员，无一例外，全被抓去审查了。”
　　王霄的脸色瞬间沉了下来，心脏像是被一只手攥紧。
　　他从没想过，自己的事会牵扯到这么多人。
　　“他们现在怎么样了？
　　“军区的事，我打探不到消息。”赵欣道：“但从这几天的情况来看，他们对你倒是挺信任。”
　　“”没有一个人‘招供’。”
　　“不然我这边也不可能这么顺利地帮你拖延时间。”
　　“不过某种意义上来说，他们也算因祸得福。”
　　“京都这次闹得太大，东江省和南部军区之前之所以低头，是因为你身上的疑点太多。”
　　“但现在你强势登顶全国状元，训练营正式学员的身份彻底坐实，京都的施压就成了一场彻头彻尾的闹剧。”
　　“东江和南部军区不会轻易罢休，京都想平息他们的怒火，总得出点血。”
　　她补充道：“这还得多亏你这测试结果足够夸张，不然等高考正式出成绩，中间指不定还有多少变数。”
　　“现在好了，一切都结束了。”
　　王霄却笑不出来，只有一股深沉的沉默在胸腔里蔓延。
　　训练营的人没招供，其实情理之中。
　　他在训练营里本就问心无愧，就算想‘招供’，也没什么可交代的。
　　真正让他心绪难平的是，自己的事，竟然牵扯到了这么多人。
　　他一直觉得自己是孤身一人修行，可现实却告诉他，早已不是了。
　　若是这次没能成为状元……
　　王霄想了想，却是一阵后怕。
　　振威武馆会被吞并，家人会承受无尽的舆论压力，赵欣会被牵连，秦月莲等人或许真的会被送上军事法庭……
　　这一切，都因他而起。
　　他也猛地惊觉，自己竟已经成长到能影响他人命运的地步了。
　　电话那头，赵欣似乎察觉到了他的沉重，语气柔和了几分，像一阵清风拂过紧绷的空气：“能力越大，责任越大。
　　“你已经不是当初那个救了我，也只能选择跑路的少年了。”
　　“现在的你，是四级武者，战力堪比五级，更是这一届的登龙状元。”
　　“成为强者的路，确实孤独。”她顿了顿，声音里带着一丝共情，“但强者的背后，从来都不可能孑然一身。”
　　“你需要接受，也需要适应。”
　　王霄摩挲着窗沿的纹路，咀嚼着她的话，眼中若有所思。
　　半晌，他缓缓开口，声音带着一丝释然：“我知道了。”
　　“只是有些感慨，这段时间太过沉浸在修炼里，没发现自己早已跟过去天差地别。”
　　他顿了顿，语气变得无比坚定，“但我这一路走来，问心无愧。”
　　赵欣没想到他能这么快调整过来，语气里多了几分赞许：“既然状元之位稳了，那当初跟你说的事，也可以透露一些了。”
　　“当初戏说是‘人兽共舞’，实则真正的名称是登龙试炼。”
　　“你没听错，也是‘登龙’。”
　　“夏国内有两条登龙路：一条是高考，是普通人的晋升阶梯。”
　　“另一条，就是这登龙试炼，是宗师子女的登龙道。”
　　“你之前好奇我们这些宗师子女为什么不参加高考、不上大学，答案就在这里。”
　　“我们一直在为这场试炼做准备。”
　　她回忆起当初在金阳的遭遇，语气里多了一丝冷意。
　　“我上次在金阳遇到你，就是为了完成试炼的前置任务，只是中途被人阴了，差点死了。”
　　“参加试炼的，基本都是宗师子女，或是宗师的亲近之人，除此之外，还有一些强大异兽的子嗣。”
　　“你的实力不错，战力堪比五级，但参加试炼的人和兽，本身境界都在五级以上，甚至不乏六级。”
　　赵欣的语气变得郑重。
　　“而且作为宗师子女，他们的战斗力远超同阶，你的这点实力在外界很强，但在他们之中，不够看。”
　　“最近这段时间，继续努力吧。”
　　“不然，你会死。”
　　“具体的时间和规则，等确定下来，我会来找你，当面细说。”
　　听着赵欣字字恳切的警告，王霄眼中没有丝毫怯意，反而燃起了熊熊战意。
　　他努力了这么久，终于有机会接触到夏国最顶尖的一批年轻强者了。。
　　至于跟宗师子女同台竞技，他不仅不怕，反而无比期待。
　　他嘴角勾起一抹锐利的笑容，语气带着跃跃欲试：“好。”
　　顿了顿，他补充道：“不过，你得再送点血气丸来，我手里的，吃完了。”
　　电话那头传来赵欣低低的笑声，清脆悦耳：“好。”
　　挂了电话，王霄站在窗边，望着窗外的灿烂阳光，眼中光芒闪烁。
　　登龙试炼，宗师子女，异兽子嗣……
　　这场试炼，注定不会轻松。
　　但他，十分期待！

第129章 搬家
　　期待归期待。
　　王霄却不敢有丝毫懈怠，反而愈发正视与宗师子女的实力差距。
　　他真正全力修炼的时间不过一个多月，比起那些从小用顶级资源堆养、宗师亲传武技的天之骄子，差距悬殊。
　　他现在的全力一击，或许只是对方随手一挥的力道。
　　境界的差距是实打实的。
　　这登龙试炼连赵欣都不敢小觑。
　　若是他这段时间不拼命追赶，真到了试炼场上，别说争夺资源，恐怕一个突发状况就足以让他险象环生。
　　甚至当场毙命。
　　“生命不息，修炼不止。”王霄深吸一口气，压下对试炼的憧憬，开始琢磨修炼场地的事。
　　家里空间狭小，显然不适合他现在的修炼强度。
　　武馆那边，前几天齐振威为了他闭馆，总不能一直停业。
　　而且他武考封神的消息一旦传开，必然会有大批人蜂拥而至，短时内也安静不下来。
　　就在他愁眉不展之际，脑中忽然灵光一闪，猛地一拍大腿：“真是灯下黑，忘了家里早就买了新房。”
　　新房可是带有宽敞修炼室的，足够他施展拳脚，还有什么可担心的？
　　“那就搬家！”
　　他推开门快步走到客厅，把想法跟爸妈一说。
　　“搬家？这么急？”萧玉芳和王大海对视一眼，满脸意外，“家具什么的都还没收拾。”
　　“而且现在也不好找人帮忙啊。”
　　王霄解释道：“我现在刚考完，弟弟也正好放假，时间都充裕。”
　　“家里地方确实小了，我想教弟弟一些东西，去武馆又不太合适。”
　　“而且等高考成绩出来，媒体、街坊邻居肯定会来凑热闹，到时候想搬都搬不了。”
　　“新房有专门的修炼室，不管是修炼还是生活都舒心，早晚都要搬，不如早搬早省心。”
　　王钰一听‘教弟弟东西’，眼睛瞬间亮了起来，满脸期待。
　　朝夕相处十几年，他最清楚哥哥以前的实力。
　　可这一个多月，王霄就像坐了火箭般崛起，从普通高中生变成光芒万丈的武道天才，这种变化让他好奇到抓心。
　　所有人都说王霄是‘开窍’、‘天赋觉醒’，但他总觉得哥哥身上藏着不为人知的秘密。
　　现在哥哥要教他修炼，难道是要透露部分秘密了？
　　想到这里，王钰连忙附和：“爸妈，搬吧搬吧，新房有修炼室，我也能跟着哥哥练武了。”
　　王大海和萧玉芳见两人都同意，也点了点头：“行，听你们的，只是这时间太急，怕是不好找搬家的人。”
　　“我去武馆那边说一声，他们应该会帮忙。”王霄说完，拿起手机就给齐振威打了电话。
　　几句话的功夫，搬家的事就定了下来。
　　……
　　一个多小时之后，旺达小区门口，穿着汗衫短裤的王大海正招呼着一群人把家具往货车上搬。
　　“小心小心……”
　　萧玉芳在一旁帮忙照看着，王钰也拎着自己的东西一趟趟往返。
　　同住一个小区的街坊邻居见状，纷纷围了上来，满脸好奇。
　　“玉芳，你们这是要搬家啊？”张大妈凑上前，打量着眼前的货车，“怎么这么突然？”
　　“是啊。”萧玉芳笑得合不拢嘴，“两个孩子都长大了，家里房子太小，换个大点的地方住。”
　　“换哪儿去啊？之前没听你提起过呢。”有人追问。
　　“华府。”萧玉芳轻声道。
　　“啧啧……华府那是别墅区啊！”一群大婶大妈瞬间动容，满脸惊叹，“你们家买的是别墅？可真有本事！”
　　“都是老大非要买的，钱也是他出的。”刚抬着沙发经过的王大海忍不住插了一嘴，语气里满是骄傲。
　　大婶大妈们更是惊羡不已：“王霄这孩子也太有出息了，才多大啊，就能买起别墅了。”
　　“人家可是上过电视的武道天才，能不厉害吗？”
　　“你们俩以后可真是能享清福了！”
　　萧玉芳嘴上谦虚着‘哪有哪有’，脸上的笑容却藏不住，眼角的皱纹都舒展开来。
　　就在这时，有人忽然问道：“今儿不是武考最后一天吗？王霄考得怎么样啊？”
　　话音刚落，一道沉稳的脚步声传来，伴随着一句清朗的喊声：“爸妈。”
　　众人循声望去，只见王霄大步走来。
　　他如今身高近一米九，身材匀称挺拔，肌肉线条流畅，俊朗的脸上带着几分从容，周身虽收敛了气势，却依旧给人一种无形的压迫感。
　　走到货车旁，王霄看向被两人抬得费劲的实木沙发，眉头微蹙：“不是说了家具都买新的吗？”
　　“这些旧物件搬来搬去麻烦。”
　　“能省一点是一点嘛。”王大海摆摆手，“你和你弟弟以后上学、练武都得花钱，而且也不麻烦。”
　　“我叫了以前的工友，武馆那边也派了人来，很快就能搬完。”
　　王霄无奈地摇摇头，也不再坚持。
　　他伸出右手，轻轻一抓，便将那需要两人合力抬的实木沙发稳稳提起，仿佛拎着一个轻飘飘的纸箱。
　　随手放到了货车上。
　　动作行云流水，毫不费力。
　　周围的街坊邻居看到这一幕，也是满眼羡慕。
　　“我的天！这力气又涨了吧？”
　　“不愧是武道天才！这实力，简直跟搬豆腐似的！”
　　“这高考只怕成绩不会低，不会真拿个市状元回来吧？”
　　萧玉芳连忙上前，拍了拍王霄的胳膊：“这点活不用你动手，快去小卖部买点水来。”
　　“阿姨不用麻烦！”一旁的何辉连忙上前，脸上带着恭敬的笑容，下意识地朝王霄躬身。
　　“馆长特意吩咐过，王霄的事就是我们武馆的事，您以后有任何需要，随时吩咐，我们随叫随到！
　　其他武馆的人也纷纷附和，看向王霄的目光如同看着偶像，带着不加掩饰的崇拜与敬畏。
　　王霄微微颔首：“齐馆长有心了，等我安顿好，会去武馆看看。”
　　说完，他便听从老妈的吩咐，转身去了附近的小卖部。
　　直到王霄的身影消失，武馆的人才悄悄松了口气，脸上露出如释重负的表情。
　　“站在王霄跟前，压力也太大了。”
　　一个武馆教练抬手擦了擦额头的汗，心有余悸地说道：
　　“他明明没释放气势，我却感觉头皮发麻，后背上的鸡皮疙瘩都起来了，跟直面猛虎似的。”
　　“可不是嘛。”另一个人附和道：“你忘了？几天前他一拳就打废了猛虎武馆的周虎，那可是四级武者。”
　　想起王霄一拳秒杀周虎的场景，众人纷纷点头，眼神里的敬畏更浓了。
　　要不是王霄，振威武馆早就被猛虎武馆吞并了，他们也没机会在这里帮忙。
　　何辉冷哼一声，压低声音道：“少议论这些，好好干活，把王霄伺候好，对我们武馆只有好处没有坏处。”
　　“是！”众人齐声应诺，干活的劲头更足了。
　　小区里的街坊邻居看着武馆众人对王霄毕恭毕敬的样子，心里又是羡慕又是眼红。
　　现在振威武馆名声大噪，多少人想报名都报不上，可武馆的人却对王霄随叫随到，还甘之如饴。
　　人和人的差距，怎么就这么大呢？
　　阳光洒在货车上，随着最后一件家具被搬上车，搬家队伍浩浩荡荡地朝着华府别墅区驶去。

第130章 传授
　　车子驶离旺达小区时，萧玉芳的目光一直黏在窗外，指尖无意识地摩挲着车窗边缘。
　　旧小区的老槐树、墙角孩子们画的涂鸦、楼下张大妈家常年敞开的院门……
　　一幕幕在眼前闪过，她轻轻叹了口气：“住了二十多年，突然要走，心里空落落的。”
　　王钰也趴在车窗上，沉默着。
　　王霄同样有些触动。
　　他想起小时候带着王钰爬树掏鸟窝，被邻居告状后，两人被老妈拿着竹条撵着绕花坛跑的场景。
　　“行了，又不是不回来了。”王大海握着方向盘，语气轻松，“房子还在，以后想回来随时都能来。”
　　“今天是搬新家的好日子，该高兴才对。”
　　萧玉芳点点头，也没再说什么。
　　车队一路疾驰，很快驶入市中心的华府别墅区。
　　不同于旧小区的拥挤，这里绿植成荫，柏油小路蜿蜒曲折。
　　一幢幢独栋别墅错落有致地掩映在树丛中，空气里都飘着草木的清香。
　　“停下！外来车辆禁止入内。”小区正门口，两名身着黑色制服的保安拦下了车队。
　　他们身姿挺拔，眼神锐利，身上隐隐透着武者的气息，竟是一级武者。
　　这在金阳市内，绝对是屈指可数的配置。
　　王大海连忙下车，掏出业主证递过去，脸上堆着笑：“保安同志，我们是刚搬来的业主，今天第一次入住。”
　　保安接过业主证，上下打量了王大海一番，又瞥了眼货车上的旧家具，眼神里闪过一丝狐疑。
　　他的目光下意识扫向车内。
　　当落到王霄身上时，瞳孔骤缩，浑身汗毛瞬间竖起，仿佛被猛兽盯上一般，后背瞬间冒出冷汗。
　　他不敢有丝毫迟疑，连忙双手递还业主证，恭敬地敬了个礼：“抱歉，业主先生，刚才多有冒犯，欢迎回家！”
　　说完，立刻按下门禁开关，栏杆缓缓升起。
　　王大海被这突如其来的敬礼吓了一跳，愣了愣才反应过来，笑着回到车上：“这别墅区就是不一样。”
　　“保安都是武者，还这么有礼貌，哪像以前的小区，看你穿得普通就给你脸色看。”
　　他越说越得意，“这辈子以前都是我对武者点头哈腰，今天居然有武者给我敬礼，这辈子值了，哈哈！”
　　王霄笑了笑，也没去解释。
　　他刚才故意释放了一些气息，就是怕这些保安见人下菜碟，刁难爸妈。
　　如今看来，效果比预想中还好。
　　车队沿着小路往里走，很快停在一栋崭新的白色别墅前。
　　王大海招呼着武馆的人和工友们下车帮忙，王霄则站在庭院门口，无所事事的随意张望着。
　　他还是第一次来。
　　左边的别墅大门紧闭，院子里的杂草有些枯黄，显然许久没人居住。
　　右边的别墅庭院里，一个穿着白色居家裙的中年女人正站在花坛边浇水。
　　似察觉到他的目光，女人眉头一皱，撇了撇嘴，直接转身回了屋，透着一股莫名其妙的不满。
　　“王霄，你的东西自己拿进去，别让他们搬坏了。”王大海的声音传来。
　　王霄应了一声，收回目光，拎着背包走进了别墅。
　　……
　　与此同时，右边的别墅里。
　　中年女人从玄关走到客厅，烦躁地跺了跺脚：“真是晦气。”
　　“高考刚结束，就来这么一家子吵闹的邻居，乒乒乓乓的，吵得人头疼。”
　　就在这时，门口传来汽车引擎声。女人脸上的烦躁瞬间消失，换上了热情的笑容，快步迎了上去。
　　“宝贝，考完试累坏了吧？快进来歇会儿！”
　　一名穿着白色连衣裙的少女从车上下来，青春洋溢的脸上带着笑意：“妈，我考得还行。”
　　“气血1.9，战斗力220，一流武大稳了，就是不知道能不能冲进京武。”
　　“肯定能，我女儿这么厉害！”开车的中年男人笑着走下来，目光瞥了眼隔壁忙碌的人群，眉头微蹙。
　　“隔壁是新搬来的邻居？”
　　“可不是嘛！”女人撇了撇嘴，语气里满是不屑，“穿的土里土气的，搬的还是旧家具，一看就是暴发户。”
　　“华府的房价还是太低了，什么阿猫阿狗都能住进来！”
　　“行了，少说两句。”中年男人摇摇头，“以后都是邻居，抬头不见低头见，晚上有空过去拜访一下。”
　　“要去你去，我可不想跟这种人打交道。”女人翻了个白眼，拉着女儿往屋里走，“宝贝，今晚上有同学聚会吧？”
　　“好好打扮一下，跟夏衡那些天才多交好关系，以后有好处。”
　　少女点点头：“嗯，全班都去，夏衡也会来。”
　　“那就好。”女人眼睛一亮，连忙从包里拿出手机，“我给你转点钱，晚上跟同学们吃好点，跟夏衡好好处，让他以后多带你认识点厉害人物。”
　　“对了，”中年男人忽然想起什么，问道：“我今天听人说，咱们金阳出了个少年宗师，是不是就是夏衡？”
　　“不是。”少女摇摇头，眼里闪过一丝崇拜，“夏衡说他跟那个少年宗师很熟，在训练营里都喊哥，可佩服他了。”
　　“那更要好好跟夏衡搞好关系！”女人激动地说，“以后让夏衡带你见见那位少年宗师，对你以后练武有好处！”
　　正说着，隔壁传来王大海指挥搬家的吆喝声，女人不耐烦地低骂了一句：“真是吵死了！”
　　中年男人无奈地摇摇头，没再多说。
　　……
　　王家的别墅里，王大海和萧玉芳忙着指挥众人摆放家具，王霄跟王钰则逛起了这栋属于他们的新家。
　　别墅共三层，有十几个房间。
　　地下一层还专门设计了两个宽敞的武道修炼室。
　　地面铺着防滑耐磨的特殊地砖，墙面装有防撞软垫，采光和通风都极好。
　　“这也太酷了吧！”王钰兴奋地在修炼室里跑了一圈，眼神里满是向往。
　　逛了一圈，王霄突然道：“王钰你先过来。”
　　他关上修炼室的门，神色变得严肃起来：“普通的大众版锻体术，对身体的锻炼效果有限。”
　　“有点家世背景的武者，都会修炼更高效的锻体术。”
　　“我接下来教你的，是我现在修炼的苍龙锻体术，你要认真学。”
　　“嗯！”王钰重重点头，眼神里满是坚定。
　　王霄缓缓拉开架势，开始演示苍龙锻体术。
　　他的动作放慢了数倍，每一个招式都拆解得清清楚楚。
　　“吸气时，气血下沉，沉肩坠肘，力从腰发，出拳要稳，发力要顺，让气血顺着经脉流转……”
　　随着他的动作，骨骼发出‘咔咔’的脆响，如同炒豆一般，气血在体内奔腾，皮肤泛起淡淡的玉色红晕。
　　王钰看得目不转睛，跟着一招一式地比划起来。
　　他学得格外认真，虽然动作生涩僵硬，气血也难以调动，但眼神里满是倔强，哪怕肌肉酸胀，也不肯停下。
　　练了几遍后，王霄让他自己练习，自己则在一旁耐心指导，纠正他的姿势：‘腰再沉一点，别耸肩。”
　　“出拳时手腕要稳，不然气血会泄。”
　　随着一遍遍练习，王钰渐渐找到了感觉，身体各处传来阵阵酥麻感，像是有电流在窜动，疲惫感虽然强烈，但浑身却透着一股前所未有的舒畅。
　　他终于明白，这套锻体术和自己练的第十套锻体术，简直是天壤之别。
　　王霄见他渐入佳境，便走到一旁，独自修炼起来。
　　他的苍龙锻体术与王钰截然不同。
　　出手如风，拳影交织，骨骼的‘咔咔’声与气血流转的呼啸声，交织在一起，隐隐竟有龙鸣之声传出。
　　他一连打了几十套。
　　汗水顺着肌肉线条滑落，浸湿了T恤，却依旧气息平稳，眼神专注得仿佛整个世界只剩下修炼。
　　王钰早已累的停下了动作，怔怔地望着兄长的身影，心里满是震撼。
　　他能感觉到王霄周身那股磅礴的气血，像是一座蓄势待发的火山，连空气都被搅动得微微震颤。
　　“哥现在的实力，到底有多强？”
　　这个念头在他脑海里反复盘旋，既好奇又敬畏。
　　就在王钰愣神时，一道冰冷的声音从耳边响起道：“你平时锻炼，也这么走神吗？”
　　王钰脸色一白，低着头道：“不是，哥，是你这锻体术太强了，身体有些撑不住了。”
　　王霄冷声道：“气血不足就吃血气丸。”
　　“武道没有捷径，靠的只有日复一日的坚持和汗水。”
　　“你现在有我给你的苍龙锻体术，还有等不了多久就会送到的高级呼吸法，以及充足的血气丸。”
　　“你必须要以高标准要求自己，不然你就是在浪费这些东西。”
　　“继续练，练到身体完全站不起来，练到吐再说。”
　　王钰咬了咬牙，没有反驳。
　　他看得出来，哥哥说的每一句话，都是他亲身经历过的。
　　正是这份刻在骨子里的刻苦，才让哥哥在短短一个多月里，从普通高中生变成了人人敬畏的强者。
　　就在这时，放在一旁的手机突然响了起来，打破了修炼室的宁静。
　　王霄眉头微蹙。
　　他修炼时向来会把手机调成飞行模式，今天搬家太忙，也是忘了。
　　他拿起手机，屏幕上显示着‘陈昊’的名字。
　　“霄哥。”电话那头传来陈昊兴奋的声音，“高考结束了，班上组织了同学聚会，在星光酒店，晚上七点，你去不去？”
　　“这聚餐其实早就定好了，只是以前你一直不在学校，没机会告诉你。”
　　“你要是不想去，我就跟大家说一声。”
　　王霄擦了擦额头的汗水，爽快的答应道：“去，把地址发我，我一定到。”
　　“太好了！我这就告诉大家！”
　　挂掉电话，王霄把手机放下，道：“继续练，不要偷懒。”
　　就在王霄沉浸修行时，他高考的成绩，终于彻底传开了。

第131章 特事特办
　　京都，某座隐于绿荫中的古宅。
　　朱漆大门缓缓推开，彭宕迈着轻快的脚步踏入，眉宇间满是抑制不住的得意。
　　屋内檀香缭绕，气氛压抑沉寂，可他浑不在意，径直朝着主位上的黑衣宗师走去，眉飞色舞道：
　　“莫宗师，幸不辱使命！”
　　“小子这次高考，在燃血丹助力下超水平发挥。”
　　“气血值冲到了181，战斗力更是突破九万一，各项数据都全方位压过东江那个王霄了。”
　　他挺起胸膛，语气里满是邀功的意味，“今年的高考状元，我守住了。”
　　主位上的莫宗师一袭黑袍，面容隐在阴影中，只是淡淡瞥了他一眼，眼神无波无澜：“今年的状元的确定了。”
　　“但不是你。”
　　“不是我？”
　　彭宕如遭雷击，浑身一僵，脸上的笑容瞬间凝固，“这怎么可能？”
　　“我这次都已经超水平发挥了，邱文泽也没我强，还有谁能超过我？”
　　“王霄。”莫宗师冷哼一声，语气里带着一丝不耐，“那个来自东江的小子。”
　　“王霄？！”彭宕猛地抬头，浑身一震，仿佛听到了天大的笑话，“不可能。”
　　“我吃了燃血丹增幅，气血和战斗力都比他高了，他怎么可能是状元？”
　　他接受不了这个结果。
　　试炼塔记录被抢，他能安慰自己是猝不及防。
　　可这次他做足了准备，吃了增幅气血的丹药，怎么会输给一个‘乡野小子’？
　　“他气血196.086，战斗力168732。”
　　莫宗师平静的报出了一串数字，而这些数字，却如重锤般狠狠砸在了彭宕心上。
　　“更重要的是，他领悟了武道意志，且能融会贯通于武技之中。”
　　“你输的不冤。”
　　话音落下，莫宗师起身拂袖，黑袍扫过地面，不带一丝留恋地离开了厅堂。
　　空荡荡的屋内，只留下彭宕一人，他双腿一软，瘫坐在冰冷的地砖上，眼神呆滞，失魂落魄。
　　168732……武道意志……
　　这两个数字和名词在他脑海里反复回荡，将他一直以来的骄傲击得粉碎。
　　他是京都培养的天才，吃了增幅丹药，付出了半月虚弱的代价，本该全方位碾压王霄的。
　　结果却是他被全方位碾压！
　　这一切不该是这样的。
　　一股巨大的不甘和绝望涌上心头，他死死攥紧拳头，指甲嵌进掌心，鲜血渗出都浑然不觉。
　　可没人关心他的不甘，也没人在意他的绝望，在绝对的实力面前，所有的不服和挣扎都是那么苍白。
　　……
　　南部军区，审讯室的铁门‘哐当’一声被拉开，刺眼的阳光倾泻而入，让郭威下意识抬手遮挡。
　　“郭威，经调查，你在训练营期间无任何过失，现正式释放。”清冷的声音在耳畔响起。
　　等到走出审讯室，郭威整个人都还有些懵。
　　这就结束了？
　　他满打满算，就被关进去了三天，怎么会这么快释放？
　　他想了想，只想到了一种可能。
　　便是王霄没能顶住京都的压力，在高考完，得知状元无望后，选择了屈服。
　　他没有想过王霄能成为状元。
　　这就不可能。
　　这次京都下手太快太狠了。
　　这种程度的施压，哪怕是他，都被压的有些喘不过气，何况是王霄？
　　京都天才的实力本就与王霄相差无几，再加上京都暗地里的手段，王霄这届高考能正常发挥就不错了。
　　郭威叹了口气：“真是可惜了，这么好的天赋，却摊上这种破事，希望能挺过来，别一蹶不振。”
　　刚走出走廊，迎面撞上了同样神色憔悴的秦月莲。
　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了惋惜与愤怒。
　　秦月莲沉声道：“京都这次太过分了，仗势欺人，王霄拿走的资源，是他凭实力赢来的，凭什么要受这种打压？”
　　“就因为抢了京都的东西，就被打上莫须有的作弊，强行剥夺训练营学员身份，实在是太下作了。”
　　就在这时，一名来接两人的南部军区军官走了过来，笑着打断道：“你们误会了，王霄可没屈服。”
　　“你们能这么快被释放，还得多亏了他。”
　　“什么意思？”郭威面露不解，“他不屈服，京都怎么会轻易放手？”
　　军官脸上露出复杂的神色，一字一顿道：“因为他……”
　　“登龙了！”
　　“登……登龙？”秦月莲和郭威同时僵住，瞳孔骤缩，呼吸都停滞了，“全国状元？这怎么可能？”
　　“高考不是才结束吗？都还没进行阅卷统计这些，怎么会这么快定了？”
　　“正常情况是这样，但架不住差距太大了。”军官语气里带着一抹惊叹：“大到状元之位一开始就没了悬念。”
　　“大到让京都这次的施压直接沦为了笑话。”
　　“差距太大？”郭威还是不敢置信。
　　王霄的实力，他自然清楚。
　　很强。
　　但想这么早确定为全国状元，必须要碾压的实力，王霄那数据，怎么看都做不到碾压吧？
　　军官似猜到了两人的心思，沉声道：
　　“他的气血值涨到了196，战斗力更是飙升到168732，一拳打爆了武考测试仪，还被认证为少年宗师。”
　　“这样的成绩，别说京都天才，就算是往届状元，也望尘莫及。”
　　秦月莲和郭威彻底愣住了，大脑一片空白，耳边只剩下那串恐怖的数字在回荡。
　　196的气血……
　　16万+的战斗力……
　　他们是看着王霄在训练营成长的，知道他离开时的实力，可这才短短几天，竟然能暴涨到这种地步？
　　而且这还是在没有训练营场地加持的情况下啊！
　　“这小子……真的是人吗？”郭威喃喃自语，眼神里满是震撼。
　　秦月莲深吸一口气，脸上露出欣慰的笑容，感慨道：“我们还是小看他了。”
　　“这等天赋，堪称夏国绝无仅有的旷世奇才！”
　　“走吧，回军区了。”
　　……
　　与此同时，国家兵器所内，一份红色封皮的文件被送到了所长办公桌上。
　　文件抬头印着‘京都、东江省联名’的字样，内容简洁却极具分量：
　　“特事特办，优先调配资源，尽快落实王霄所需兵器打造，不得有误！”
　　所长拿起文件，神色凝重，立刻拨通了一个电话。
　　“通知各部门，暂停手中非紧急任务，全力配合王霄的兵器打造。”
　　“这是最高优先级。”
　　电话那头传来下属惊讶的声音：“所长，是那个东江省的武考考生？”
　　“不是考生了。”所长望着窗外，语气带着几分感慨，“是这次搅动全国风云的高考状元！”
　　电话那头传来应声，所长挂了电话，望着文件上‘王霄’的名字，眼神复杂。
　　一个能让京都和东江省联名发函、让兵器所打破常规的少年。
　　实在是非比寻常啊。
　　……
　　外界因王霄夺得状元掀起轩然大波，而这场风暴的中心，王霄刚结束修炼。
　　汗水顺着他的下颌滴落，砸在修炼室的地砖上，晕开一小片水渍。
　　他抬手抹去额头的汗，眼神锐利如锋。
　　同学聚会的时间，快到了。

第132章 聚会
　　星光酒店，水晶吊灯折射着璀璨光芒。
　　“陈昊，王霄到底来不来啊？”戴眼镜的李锐推了推镜框，眼神里期待与焦躁交织。
　　他下意识翻着菜单，指尖划过那些令人咋舌的价格。
　　“放心，肯定来！”陈昊拍着胸脯，声音洪亮却也带着一丝不易察觉的压力，“我开口，他准到。”
　　“只是……”角落里梳着马尾的林小雨声音细若蚊呐，“这酒店太贵了，人均快四五百了……早知道……”
　　陈昊环视一周，发现不少同学都面露难色，连平时大大咧咧的韩兆也抿着嘴没吭声。
　　他叹了口气：“地方是咱们自己选的，咬咬牙吧。”
　　“高考完了，以后天南地北，聚一次少一次了。”
　　这话戳中了大家的心坎。
　　他们大多普通家庭，练武已掏空家底，星光酒店这种地方，平日里连门都不敢进。
　　若不是因为王霄如今声名鹊起，班长提议选个好地方‘配得上’他，谁也不会选这儿。
　　路边大排档，几十块吃得又热闹又自在。
　　“其实……就是怕王霄瞧不上大排档，”李锐小声嘀咕，说出了大家共同的隐忧。
　　“他现在是顶尖天才武者……但这里消费，AA下来……”
　　他没说完，但沉重的空气说明了一切。
　　包间里的气氛渐渐沉闷下来，只剩下空调低沉的嗡鸣。
　　“咔哒。”
　　包间门被轻轻推开。
　　一道挺拔的身影走了进来。
　　“不好意思，来晚了。”王霄站在门口，简单的白T恤牛仔裤，周身却透着沉稳内敛的气场。
　　他目光扫过全场，笑容温和：“别等我，直接点菜就行。”
　　“唰——”
　　几十号人齐刷刷站起，目光瞬间聚焦在他身上。
　　羡慕、敬畏，还有一丝不易察觉的拘谨，取代了刚才的焦虑。
　　刚才还在抱怨消费的众人，此刻在王霄面前，竟有些手足无措，连呼吸都放轻了。
　　王霄主动打破沉默：“好久不见大家，都别站着了，坐吧。”
　　“好、好久不见，王霄……”只有林小雨和另一个女生红着脸小声回应，声音里带着几分羞涩与紧张。
　　陈昊赶忙起身招呼，拉过身旁的椅子：“霄哥，你可算来了，坐这儿，就等你点菜呢，你现在可是大人物。”
　　王霄没好气地摆摆手：“少来这套，都是老同学。”
　　他走到餐桌旁坐下，拿起菜单翻看，只扫了两眼，心中便了然。
　　动辄上千的凶兽肉菜品，难怪大家迟迟不动手。
　　他略一沉吟，正准备开口说这顿他请，包厢门却被猛地推开。
　　“砰！”
　　包厢门被猛地推开，伴随着一个惊喜的声音：“王哥，真是你啊。”
　　只见穿着名牌运动服的夏衡一脸激动地冲进来：“我说怎么看着眼熟，王哥你也在这边聚会？”
　　王霄抬眸一笑：“嗯，刚高考完，同学聚餐，你也在这边？”
　　“嗯，在隔壁风华厅。”夏衡快步走近，忍不住压低声音，语气里满是惊叹和难以置信：“王哥，你……你真的是人类吗？”
　　“崩断气血针，打爆测试仪，网上都传疯了，说你是少年宗师啊！”
　　“轰——！”
　　这几句话如同惊雷在包厢内炸响。
　　“崩断气血针？”
　　“打爆测试仪？”
　　“少年宗师？！”
　　关键词像重锤一样砸在每个同学心上，包厢内瞬间鸦雀无声。
　　所有人，包括陈昊，脸上原本的拘谨瞬间被极致的震惊覆盖。
　　一个个眼睛瞪得溜圆，嘴巴微微张开，仿佛第一次真正认识到，眼前这个跟他们同窗三年的同学。
　　“霄……霄哥？”陈昊的声音都有些发颤，紧张得咽了口唾沫，“网上那个……少年宗师……是你？”
　　王霄无奈地瞪了夏衡一眼，摸了摸鼻子，坦然承认：“嗯，如果没有第二个人搞出这么大动静，那应该就是我了。”
　　确认的话语落下，包厢内的震惊达到了顶点。
　　同学们看向他的眼神充满了敬畏、激动、兴奋，更混杂着巨大的不知所措和一丝本能的惊慌。
　　夏衡后知后觉的发现气氛不对，看着王霄同学们的反应，他一脸懵逼：“啊？王哥……你……你同学不知道？”
　　“对了，王哥，你是哪个高中的？”
　　王霄淡淡道：“七中。”
　　“七中？！”夏衡怪叫一声，眼珠子都快瞪出来了，“金阳七中？那个普通高中？”
　　这消息简直比王霄是少年宗师还让他觉得离谱。
　　随即，他也明白，为什么王霄没有把成绩透露出去了，也知道自己有点冒失了，脸色微微有些尴尬。
　　而后也是猛地一挥手，大声道：“服务员。”
　　服务员应声而入。
　　“这个包厢的消费，全算我账上！”
　　夏衡豪气干云，随后又转向王霄，带着点不好意思的恳求：“王哥，那个……有个不情之请。”
　　“我们班的同学都想见你，你等会能不能来我们包厢露个脸，跟我班上同学打个招呼，我这平时……咳咳……”
　　他嘿嘿笑着。
　　王霄又瞪了他一眼，但也明白夏衡这是在为他解围。
　　他点了点头：“行。”
　　“太好了！”夏衡大喜过望。
　　夏衡请客的承诺，如同阳光驱散了最后一丝阴霾。
　　同学们脸上瞬间绽开真切的笑容，惊喜之情溢于言表，包间里的气氛一下子轻松活跃起来。
　　王霄拿起菜单，嘴角勾起一抹笑意道：“那我可就不客气了，狠狠宰你一顿。”
　　他手指点过菜单上最昂贵的几项：
　　“红烧铁甲牛腿、清炖寒潭玄水蛇、爆炒雷羽鸟翅……再来一份巨岩犀骨汤。”
　　“先这些吧，不够再点。”
　　他点的全是顶级凶兽肉，每道菜都价值不菲。
　　同学们看得目瞪口呆，随即是难以抑制的兴奋。
　　这些蕴含精纯气血能量的凶兽肉，平时考试前能尝一小块就是奢侈，何曾敢这样放开吃？
　　“霄哥，这……这也太破费了吧？”陈昊忍不住道。
　　“有人买单，不吃白不吃。”王霄笑着调侃道：“他最近拿我当噱头，可没少赚。”
　　夏衡讪讪一笑，赶紧道：“王哥你尽管点，这点小钱算啥，不过赚钱这事真冤枉，我那是血亏，血亏啊。”
　　他又寒暄两句，便匆匆回了自己包厢。
　　珍馐美味很快上桌。
　　浓郁的肉香裹挟着丝丝精纯的能量气息，瞬间弥漫整个空间，勾动着所有人的食欲。
　　“天啊，我居然也能吃上二级凶兽肉了。”李锐夹起一块油亮的铁甲牛肉，满脸不可思议。
　　“这玄水蛇肉好嫩，吃下去感觉一股暖流，经脉都舒坦了。”林小雨小口尝着，眼睛发亮。
　　“吃完这雷鸟翅，我感觉气血都活跃了，现在去测肯定涨。”陈昊也兴奋地加入讨论。
　　包厢里欢声笑语不断。
　　同学们彻底没了之前的拘谨。
　　一边珍惜地品尝着平时不敢奢望的凶兽肉，一边热烈地交谈着，目光不时飘向王霄，满是发自内心的崇拜。
　　王霄安静地坐在主位，脸上带着温和的笑意，偶尔与旁边的同学聊两句高考后的打算。
　　他的目光落在对面的韩兆身上，想起武道课时那记没收住力、把人打飞的一拳。
　　他端起面前的饮料，起身走了过去。
　　“韩兆。”王霄举杯。
　　韩兆一愣，连忙端起自己的杯子，有些紧张忐忑：“霄哥！”
　　“上次武道课，没收住力把你打飞了，真不是故意的。”王霄语气诚恳，“当时实力提升太快，力道没控制好，没事吧？”
　　“没事没事，早好了！”韩兆连忙摆手，脸上露出不好意思的笑容，“其实我当时下手也没轻没重的。”
　　“那就好，那咱们这事儿就扯平了？”王霄笑着，杯沿轻轻碰了碰韩兆的杯子。
　　“嗯！扯平了！”韩兆用力点头，两人相视一笑，将那点小芥蒂一饮而尽。
　　王霄又和其他同学一一打招呼，聊了聊高考的情况，气氛越发融洽。
　　包厢里的笑声此起彼伏，温暖而真挚，仿佛又回到了那些并肩奋斗的青葱岁月。
　　没人再把他当成高高在上的少年宗师，他只是王霄，是那个和他们一起度过三年高中时光的同窗同学。

第133章 散场
　　小麦果汁的泡沫在杯中翻腾，酒气混着凶兽肉的香气弥漫在包厢里。
　　气氛热烈得几乎要掀翻屋顶。
　　一群少男少女喝得脸颊通红，连平时矜持的女生都卸下了拘谨，抱着闺蜜又哭又笑。
　　关系好的勾肩搭背，说着未来的憧憬。
　　曾经有过小摩擦的，此刻也端着酒杯碰了一碰，冰释前嫌。
　　陈昊更是醉得脚步虚浮，端着酒杯摇摇晃晃地走到王霄面前。
　　他大着舌头，眼眶通红，带着醉意的声音里满是真诚：“霄哥……你今天能来，我真的太开心了……”
　　“你现在越来越厉害了，感觉离我们好远好远……”
　　他抹了把眼角，又嘿嘿笑起来，“但你能来，大家真的都高兴坏了！”
　　“我到现在还觉得像做梦。”
　　“我兄弟，居然是少年宗师，是全国状元！”
　　“太牛了……真的太牛了！”
　　他重重拍着王霄的肩膀，力道都带着酒劲，“还要谢谢你……”
　　“要不是你给我的那些补药，我只怕连武大的边都摸不到，现在倒好，重点武大稳了。”
　　王霄看着他惺忪的双眼和泛着的泪花，伸手搂住他的肩膀，语气温和却坚定：“都是兄弟，说这些就见外了。”
　　“以前你帮我录了多少版锻体术？跟我练了多少次？这些我都记着。”他拍了拍陈昊的胸口。
　　“去了大学好好练，好不容易考上了，别辜负自己的努力。”
　　“我知道。”陈昊晕乎乎地点头，却还是挺直了腰板，拍着胸脯保证，“你放心，你兄弟我绝对不给你拖后腿。”
　　“绝不给你丢脸！”
　　王霄忍不住笑了，在他胸口轻轻锤了一下：“行，有你这句话就行。”
　　“不过你现在这实力，可不够看。”
　　“明天你去振威武馆，我已经跟何辉打过招呼了，让他教你武馆最好的武技和锻体术，好好练，别偷懒。”
　　陈昊眨了眨迷离的眼睛，愣了两秒才反应过来，连忙用力点头：“好，我明天一早就去。”
　　“谢谢霄哥。”
　　酒过三巡，菜过五味，众人都醉得差不多了。
　　王霄又开了一瓶小麦果汁，站起身，举着酒瓶环视全场：“那边还在等我，我先过去打个招呼。”
　　“这一瓶，祝大家未来一路坦途，前程似锦！”
　　他对着满桌醉态可掬的同窗敬了敬，仰头一饮而尽，酒液顺着喉咙滑落，带着淡淡的麦香。
　　放下空瓶，他转身大步离开，身影在众人惺忪的目光中渐行渐远，最终消失在包厢门口。
　　……
　　隔壁的风华包厢里，夏衡等人早已吃饱喝足，一个个精神奕奕地盯着门口，眼神里满是好奇与期盼。
　　“咔哒。”
　　清脆的开门声响起，众人齐刷刷地看过去。
　　只见王霄一身淡淡的酒气，脸上带着温和的笑意，缓步走了进来。
　　“王哥。”夏衡立刻起身迎上去，激动地朝楚然等人扬了扬下巴，“我说什么来着？王哥答应的事，绝对说到做到。”
　　“这就是信誉！”
　　“王哥。”楚然和几个训练营的旧识也连忙上前，眼神里满是崇拜。
　　“王哥，我们班上的人听说你要来，一个个都激动坏了，就等着你呢。”夏衡热情地张罗着，顺手还给王霄递过一瓶新开的酒。
　　王霄接过酒，笑着朝四周挥了挥手：“大家好，我是王霄，很高兴见到你们。”
　　“王哥，我叫林雨涵！”前排几个女生红着脸，声音带着羞涩的兴奋。
　　“我叫舒昌，早就听说你的事迹了，太厉害了！”
　　众人七嘴八舌地自我介绍着，眼神里满是狂热的崇拜。
　　夏衡打开酒瓶，给王霄倒了一杯，好奇地问道：“王哥，你现在想报哪所京武大？确定了吗？”
　　王霄摇了摇头：“还没考虑好，到时候说不定靠抓阄决定。”
　　“呃……”
　　夏衡哭笑不得，“你这话要是让京武大的领导听见，估计得气吐血，多少人挤破头想进的学校，你居然要抓阄选？”
　　王霄只是哈哈一笑。
　　他没在这边待太久，简单跟众人寒暄了几句，便挥手示意：“我那边还有同学要照应，就先回去了。”
　　“好嘞，王哥慢走。”夏衡等人连忙相送，直到他走出包厢，还在兴奋地讨论着。
　　夏衡看着众人好奇的眼神，神秘兮兮地爆料：“告诉你们一个我刚打听到的秘密，王哥他是七中的。”
　　“七中？！”
　　“那不是普通高中吗？”
　　“我的天，普通高中居然能冒出这么个怪物？”
　　包厢里瞬间炸开了锅，满是难以置信的惊呼。
　　夏衡得意地笑了笑：“这个世界上，有些天才本就是不可理喻的，王哥就是其中一个。”
　　……
　　王霄回到自己班级的包厢时，大部分人已经醉倒在桌上，鼾声四起。
　　他和班长一起，把醉得不省人事的同学一个个扶上车，直到最后一个同学被接走，才松了口气。
　　凌晨的街道格外安静，路灯将他的影子拉得很长，又渐渐缩短。
　　王霄独自走在回家的路上，身上还带着淡淡的酒气，脸上却一片平静。
　　白日的欢闹与喧嚣渐渐远去，只剩下晚风拂过脸颊的清凉。
　　青春确实值得缅怀，那些一起刷题、一起练拳、一起哭笑的日子，是人生中最纯粹的时光。
　　但他心里清楚，自己的路还很长，很远。
　　“祝大家一路坦途，前程似锦。”
　　王霄转头，对着空无一人的街道轻声重复了一遍酒桌上的祝福，嘴角勾起一抹浅淡的笑容。
　　随后，他义无反顾地转身，身影渐渐融入夜色之中，坚定而决绝。
　　回到家时，已经是凌晨一点。
　　家里静悄悄的，父母和弟弟都已经睡熟了。
　　新房子太大，萧玉芳舍不得请人，硬是自己收拾了一半天，累得倒头就睡。
　　王霄看着宽敞明亮、装潢精致的客厅，指尖划过光滑的茶几，脸上露出了会心的笑容。
　　这是他用实力换来的安稳，是给家人最好的交代。
　　他轻手轻脚地洗漱完毕，没有去睡觉，而是走向了地下室的修炼室。
　　修炼前，他习惯性地在心中默念：“签到。”
　　【叮！】
　　【签到成功！】
　　【连签天数：四十六日。】
　　【获得锻体丸*10。】
　　王霄挑了挑眉，心道：“连签奖励的跨度越来越长了。”
　　“自从连签三十天后，每天就只有保底的十枚锻体丸了，什么时候能来点不一样的？”
　　他摇了摇头，将思绪抛到脑后，取出一枚锻体丸服下。
　　丹药入口即化，精纯的能量瞬间扩散开来，滋养着四肢百骸。
　　王霄闭上双眼，摆出苍龙锻体术的起手式，骨骼发出轻微的‘咔咔’声，气血在体内奔腾流转。
　　一身酒气瞬间消散。
　　夜色深沉，修炼室内，少年的身影在灯光下舒展、发力，每一个动作都精准而有力，带着一往无前的坚定。

第134章 省督亲至
　　“噔噔噔——”
　　楼梯上响起欢快的脚步声，林雨涵蹦蹦跳跳地跑下楼，脸上还残留着昨晚聚会的兴奋红晕。
　　楼下，妇人正给庭院里的盆栽浇水，见女儿这般雀跃，笑着打趣道：
　　“昨晚上聚会遇着什么好事了？醒来还这么乐。”
　　林雨涵一把挽住她的手臂，眼睛亮得像星星，语气里满是崇拜：“妈，我昨晚见到那个少年宗师了。”
　　“他叫王霄。”
　　“我还跟他喝了一杯呢！”
　　“他真的好厉害，就站在包厢里，我都觉得喘不过气，气场强得吓人。”
　　她滔滔不绝地说着，眼里满是崇拜：“夏衡够天才了吧？王霄的气血快是他的三倍，战斗力更是快十倍。”
　　“我的天！”妇人手里的水壶差点掉在地上，不敢置信道：“这实力也太吓人了。”
　　“什么家庭才能培养出这么优秀的孩子？你有没有留他联系方式？”
　　“以后有机会让他指点你两句，不比你爸请的那些武者强？”
　　林雨涵红着脸，难为情：“妈，你说什么呢。”
　　“人家就过来打个招呼，我哪好意思要联系方式。”
　　“不过你猜错了哦，听夏衡说，王霄家境挺普通的，读的是七中。”
　　“七中？”妇人脸上的震惊更浓了，语气里满是难以置信，“那不就是所普通高中吗？周边普通人读的那种？”
　　她作为机关家属，对金阳的学校门儿清。
　　金阳稍微有点家底的，哪怕天赋不行，也会把自家孩子送到三中、四中，七中基本就那些普通家庭会去。
　　“这天赋也太逆天了。”妇人啧啧称奇，“普通家庭能养出这种人物，要是家境再好点，还不得上天？”
　　“已经上天啦。”林雨涵得意地扬起下巴，“听夏衡说，王霄的成绩稳拿全国状元。”
　　“今年我们金阳要出全国状元了。”
　　“全国状元？！”妇人捂着嘴，满脸不敢置信，道：“我们金阳居然能出全国状元？”
　　“那可不！”林雨涵四处张望，“爸呢？怎么没见他？”
　　“你爸一早就去市政了。”妇人压低声音，神秘兮兮地道：“今天省里的大领导要来视察，他得去主持工作，可不能出半点差错。”
　　“省里的大领导？”林雨涵眼睛一亮，突然想到什么，“妈，你说这大领导会不会是来看王霄的？”
　　“他可是我们东江省第一个全国武考状元。”
　　妇人琢磨了一下，点了点头：“还真有可能。”
　　“这可是全国状元，金阳、东江省独一人，领导肯定要过来慰问一下。”
　　“就是不知道他住哪，那时候排场得多大啊……”
　　她的话还没说完，门外突然传来一阵震耳欲聋的汽车鸣笛声。
　　“叭——！”
　　绵长而响亮的笛声，仿佛要将整个别墅区都震醒。
　　妇人眉头一皱，脸上瞬间堆满不满：“这新来的邻居也太过分了。”
　　“昨天搬东西吵了一天，现在居然还乱按喇叭，真是一点素质都没有。”
　　话音未落，第二道鸣笛声又响起。
　　“叭——！”
　　依旧刺耳，听得妇人火冒三丈。
　　她气冲冲地走到门口，猛地拉开院门，正要冲过去理论，却在看清门外景象的瞬间，整个人僵在原地。
　　她满脸的怒气，瞬间被极致的震惊取代，嘴巴张得能塞进鸡蛋，眼神里满是惶恐与难以置信。
　　门口的马路上，一支长长的车队正缓缓驶来，车辆排列得整整齐齐，彼此间的车距仿佛经过精准丈量。
　　最前头是一辆加长款顶级豪华轿车，车头和车窗两侧插着小小的红色国旗，在阳光下迎风飘扬。
　　透着一股与生俱来的威严。
　　而当妇人看清那辆黑色轿车的车牌时，瞳孔更是猛地一缩，浑身血液仿佛都凝固了。
　　“东O00001”！
　　“这是……省督的车？”
　　她艰难地咽下一口口水，手心瞬间冒出冷汗。
　　她丈夫是金阳市的机关干部，沾了丈夫的光，她也算见过些世面。
　　但和眼前这尊‘大神’比起来，那些人不过是小巫见大巫。
　　省督！
　　一省总督！
　　非七级宗师不可担任。
　　放在古代，便是一方诸侯，坐拥百万疆土的封疆大吏。
　　别说她，就算是她丈夫，在对方眼里也不过是路边的草木，连多看一眼的资格都没有。
　　妇人心里涌起一阵巨大的庆幸。
　　幸好她没冲动的骂出声。
　　若是冲撞了省督车队，别说她，整个家估计都不知道得有多惨。
　　那明晃晃的车牌越来越近，阳光照射在上面，刺得她睁不开眼。
　　之前觉得刺耳的鸣笛声，此刻也变得威严厚重，如同海浪般缓缓压来，让她下意识地屏住了呼吸。
　　林雨涵也跟着跑了出来，看到这阵仗，瞬间懵了：“这……这是省督的车队？怎么会来我们小区？”
　　她话音刚落，突然反应过来，脸上露出狂喜：“妈！省督肯定是为了王霄来的，那岂不是说……”
　　“王霄就住在我们小区？！”
　　一语落下。
　　妇人当场愣住，脸上不喜反惊。
　　七中毕业、家境普通、少年宗师……
　　华府别墅区里，符合这些条件的，过往一个都没有。
　　那就只有一个可能。
　　那个昨天搬来的、被她嫌弃‘没素质’的新邻居！
　　想到这里，她心脏砰砰狂跳，双腿发软，差点站不稳，手心的冷汗越冒越多，顺着指尖滑落。
　　她下意识地回想昨天的所作所为，幸好只是背地嘀咕了几句，并没有真跑去数落，不然……
　　妇人不敢再想下去，连忙擦了擦额头的冷汗，心中直呼庆幸。
　　林雨涵也反应过来了，声音带着一丝颤抖：“妈，我们的新邻居，难道是王霄？”
　　妇人此刻已没心思看车队，转身就往屋里跑。
　　“妈，你干嘛去？”林雨涵疑惑地喊道。
　　“我出门一趟，去买点东西。”妇人的声音从屋里传来，“新邻居刚搬来，东西肯定没买齐，我去帮他们买点送去。”
　　就在这时，九声清脆的汽笛声响起，如同鸣礼炮一般，响彻整个别墅区。
　　长长的车队缓缓停下，稳稳地停在王霄家的庭院门口。
　　车门打开，一群身着正装的工作人员率先下车，恭敬地站在两侧，形成一道整齐的人墙。
　　随后，一位中年男子从主车上走了下来。
　　他身高近一米九，面容方正，头发乌黑整齐，一双虎目精芒迸现，周身散发着一股久经上位的强大气场。
　　举手投足间，自有一股雄浑厚重的威严。
　　正是东江省省督，七级武道宗师。
　　他下车后，目光立刻锁定庭院门口一脸茫然的王大海夫妇，脸上旋即绽开温和的笑容，上前两步。
　　虚掩的院门仿佛被无形的力量推动，自动打开。
　　雄浑而清晰的声音，如同洪钟般响起：
　　“这里可是，登龙武状元王霄的家邸？”

第135章 贺鸣九响迎登龙
　　华府作为金阳顶流别墅区，能在此定居的皆是有头有脸的人物，见多识广。
　　当听到九声绵长的汽笛声时，这些人稍微迟疑，结合昨天传的沸沸扬扬的消息，很快就想清楚具体发生了什么。
　　“难道那位打破京都五十年垄断的全国状元，竟住在我们小区？”
　　“老婆子快来看，咱们华府今年出真龙了。”
　　议论声此起彼伏，不少人踮着脚望向车队驶来的方向，眼中满是好奇与艳羡。
　　与此同时。
　　王大海一家正踮着脚在庭院里张望，神色满是惶恐与好奇。
　　王大海搓着手，声音里满是紧张：“这阵仗也太大了，警车开道，浩浩荡荡的，是来见哪位大人物？”
　　他望着车队，忍不住感慨道：“这高档别墅区就是不一样，邻居都这么有来头。”
　　萧玉芳紧紧攥着围裙，指节泛白，脸色都有些发白。
　　第一次遇到这些阵仗，不免还是有些心慌。
　　王钰踮着脚尖，脖子伸得老长，还是看不清远处的情况，忍不住道：“爸、妈，把门开开呗，在院子里什么也看不见。”
　　“回来！”萧玉芳一把拉住他，语气严肃，“不许去。”
　　“我们刚搬来，小区里的人一个都不认识，人家排场这么大，肯定是大人物。”
　　“我们又不懂这边的规矩，万一冲撞了，哪担待得起？”
　　“你妈说得对。”王大海点点头，“别添乱。”
　　“对了，你哥呢？”
　　“快把他叫起来，他是武者，说不定知道这是什么情况。”
　　“我去叫哥！”王钰眼睛一亮，转身就往楼上跑去。
　　就在这时，萧玉芳突然指着窗外，声音抖得不成样子：“大……大海，你看，车队……车队朝我们家来了。”
　　王大海连忙抬头。
　　只见那支黑色车队如一条长龙，正缓缓驶向自家方向，刺得人睁不开眼。
　　他大脑瞬间一片空白，下意识摇头道：“肯定不是冲我们来的。”
　　“我们昨天才搬过来，地址都没告诉几个人，应该是找隔壁邻居的。”
　　“隔壁到底是什么神仙家庭，能惊动这么大的阵仗？”王大海说着说着声音却越来越虚了。
　　这阵仗实在把他震到了。
　　一家人既忐忑又好奇，心脏砰砰直跳。
　　可下一秒，壮观的车队，却稳稳停在了他们家的庭院门口，引擎声渐渐平息。
　　“这……这真是冲我们家来的？”王大海整个人都懵了，“我们家也不认识什么大人物啊，怎么会停在这儿？”
　　萧玉芳更是慌了神，手脚都不知道往哪放，“是不是……是不是弄错了？我们刚搬来，说不定是找错地方了？”
　　就在两人惊慌失措之际，一道雄浑厚重的声音从门外传来，如同洪钟般撞进耳膜：
　　“这里可是，登龙状元王霄的家邸？”
　　轰！
　　这句话如同惊雷炸响，王大海和萧玉芳只觉得脑袋嗡嗡作响，仿佛要炸开一般。
　　登龙状元？王霄？
　　他们的大儿子？
　　这怎么可能？
　　高考昨天才结束，怎么这么快就出结果了？而且还是全国状元？
　　两人呆立当场，满眼的茫然和不可思议，耳朵里更是嗡嗡作响。
　　正跑到二楼的王钰，听到楼下传来的声音，脚步猛地顿住，整个人愣在原地。
　　哥是全国状元？
　　这些大人物都是来找哥的？
　　他突然想起昨天高考结束后，自己问王霄考得如何，王霄只轻描淡写的说了句‘状元稳了’。
　　当时他只以为是市状元，顶多省状元，万万没想到，竟是全国登龙状元。
　　巨大的惊喜和激动瞬间淹没了他，他快步跑到王霄的房门口，用力敲门，大声喊道：“哥！”
　　“你真是全国状元。”
　　“楼下来了好多大人物，车队都停我们家门口了，快起床啊！”
　　可敲了半天，屋里毫无回应。
　　王钰心里一慌：“难道哥昨晚聚餐后没回来？”
　　他连忙掏出手机给王霄打电话，手指都在微微颤抖，可电话那头始终无人接听。
　　“完了完了。”王钰心头一沉，“这么多大人物在楼下等着，哥居然不在家……”
　　他站在门口，一遍遍拨打着电话，急得满头大汗。
　　而此刻，地下室的修炼室里，王霄刚收拳站定。
　　汗水浸湿了他的运动服，紧贴着挺拔的身形，周身气血还在微微激荡。
　　他伸展了一下筋骨，骨骼发出清脆的‘咔咔’声，空气中残留着气血运转的灼热气息。
　　他向来早起，如今家里有了现成的修炼室，更是一睁眼就扎了进来。
　　如今算算时间，差不多该到吃饭的时候了。
　　推开厚重的隔音大门时，他眉头微蹙。
　　他莫名感觉家里多了一座‘火炉’，一股旺盛到极致的气血波动扑面而来，强悍得不容忽视。
　　顺着那股雄浑的气血感知，再加上耳畔隐约传来的人声，他瞬间明白了。
　　那所谓的‘火炉’，正是身上散发出的旺盛气血，强悍到即便隔着楼层，也能被他清晰感知到。
　　显然，是故意释放气息，让他知晓。
　　王霄看了看自己满身大汗的‘狼狈’模样，转身换了一身干净的白T恤和牛仔裤，随后朝着电梯走去。
　　几乎在王霄感知到的同一时间，客厅里的吴凌川也微微抬头。
　　他目光投向电梯口，嘴角勾起一抹欣赏的笑容，放下手中的茶杯：“看样子，我们的状元修炼结束了。”
　　王大海和萧玉芳一愣，顺着他的目光望去，只见电梯门缓缓打开，王霄的身影缓步走出。
　　他额头上还挂着晶莹的汗珠，头发湿漉漉地贴在额前。
　　显然刚从修炼室出来。
　　可脸上却毫无波澜，平静得不像话，透着少年人少有的成熟与稳重。
　　两人到现在还没从‘儿子是全国状元’的震惊中回过神，这一切太过梦幻，太过不可思议。
　　但见到王霄的那一刻，原本慌乱的心绪瞬间安定下来，仿佛找到了主心骨。
　　吴凌川率先站起身，目光灼灼地盯着走来的少年。
　　身高一米九，身姿俊拔，皮肤白皙，明明只是简单的衣着，却难掩骨子里的锋芒。
　　吴凌川看过无数次王霄的资料，可真正见到本人，还是忍不住惊叹。
　　一般人高考结束，都会选择放松几天，可这少年却依旧沉浸修炼，这份自律与刻苦，着实惊人。
　　更让他心惊的是，王霄身上的气血比测试数据还要浑厚几分，显然实力又有精进。
　　眼前的少年，就像清晨七八点冉冉升起的太阳，看似温和，却潜藏着普照大地的光辉与力量。
　　“长江后浪推前浪啊。”吴凌川心中感慨，眼神里的欣赏更浓了。
　　王大海一见到王霄，立刻快步迎上去，声音还有些发颤，快速介绍道：
　　“王霄，这位是省督吴凌川，这位是金阳市的李市长……
　　他一口气报完随行官员的身份，长长松了口气。
　　如今能和这么多电视上才能见到的大人物对坐，还能说出话来，已经是超水平发挥了。
　　王霄点点头，走到吴凌川面前。
　　眼前的中年男人身着黑色中山装，面容方正，虎目精芒四射，周身散发着久经上位的威严。
　　正是他感知中的那座‘火炉’。
　　王霄不卑不亢，微微颔首，声音清晰沉稳：“省督你好。”
　　“我是王霄。”

第136章 丰厚的奖励
　　宽敞明亮的新客厅里，阳光透过落地窗洒下，映得大理石地面熠熠生辉。
　　东江省省督吴凌川，这位执掌一省、实力深不可测的七级宗师，正含笑与王霄握手。
　　“王同学，恭喜了。”吴凌川的手掌宽厚有力，眼神里满是欣赏。
　　“吴省督客气了。”王霄微笑着回应，随后侧身引着众人落座。
　　他也在心中暗道庆幸。
　　庆幸昨天搬了家，否则这么一大批人，以前的家站都站不下。
　　吴凌川开门见山，声音雄浑有力：“这次冒昧来访，一是为祝贺你在这届高考中拔得头筹，荣膺‘登龙状元’。”
　　“二是代表东江省，为你送上应有的嘉奖。”
　　“这也是京都方面的共识。”
　　“高考成绩……这么快就出来了？”王大海一脸茫然，下意识看向妻子和儿子。
　　他印象中，高考成绩不是考完要等两三周吗？这昨天才考完，成绩排名就出来了？
　　吴凌川笑道：“高考的排名和相关的阅卷统计，自然还没正式开始，不过王霄同学的排名，却是很早就定下来了。”
　　“毕竟……”
　　吴凌川顿了顿，道：“王霄这次的武考成绩是断崖式领先全国其他学子。”
　　“而且大幅刷新全国高考数据。”
　　“单以武考成绩一项，就足以让王霄同学稳夺全国状元了。”
　　“断崖式领先？！”
　　“嘶嘶——”
　　王大海夫妇倒吸一口凉气，浑身一震，仿佛第一次真正认识眼前这个儿子。
　　他们知道王霄优秀，却从未想过，能优秀到碾压全国千万考生的地步。
　　王钰瞪圆了眼睛，脸上写满了震惊和不可思议，夺得高考状元已经很夸张了，这怎么能做到断崖式领先的？
　　王霄神色平静。
　　昨日测试结束时，他便知道状元之位已十拿九稳，只是没想到省里反应还这么迅速，还由省督亲自登门道贺。
　　吴凌川将他的沉稳看在眼里，心中愈发赞赏：“正是确认了这个好消息，我才迫不及待赶来。”
　　“想亲眼见见我东江省有史以来第一位武科状元，今日一见，果然名不虚传，气度非凡。”
　　“省督过誉了。”王霄挠了挠头，脸上难得露出一丝少年人的赧然。
　　吴凌川哈哈一笑，平和道：“我这次前来，除了道贺，还带来了省里的嘉奖。”
　　他向身旁的秘书示意。
　　秘书立刻上前，恭敬地呈上一张黑色银行卡。
　　“这五千万，是省里和京都对你优异成绩的奖励。”
　　吴凌川目光深邃，意味深长道：“另外，京都那边特意嘱托，送你一套最先进的高级测试仪，我已顺道带来。”
　　“一点心意，望你收下。”
　　王霄点点头。
　　他自然听的明白，吴凌川的话外音。
　　这五千万和高级测试仪，其实是京都那边低头后，给出的补偿。
　　而能让京都低头已很是不易。
　　让自己也别嫌给的少。
　　王霄伸手接过银行卡，笑着道：“多谢省里和京都的关心，我今后一定加倍努力，不辜负各方对我的期待。”
　　“好！”吴凌川对他的通透愈发满意，“如今像你这么务实清醒的年轻人，着实有些难得了。”
　　他话锋微转，带着长辈的关切，指了指秘书手中的另外两个物件。
　　“我在路上听说，你在训练营兑换的凶兽肉和呼吸法还没到，便自作主张换了换。”
　　秘书立即递上一个特制的银色冷藏箱和一个古朴的玉匣。
　　“这里面是百斤六级凶兽肉。”吴凌川指了指冷藏箱，又指向玉匣。
　　“这里面是我早年游历时得到的一门呼吸法，对你后续提升应有不小帮助。”
　　“百…百斤六级凶兽肉？！”
　　“宗师珍藏的呼吸法？！”
　　王大海和萧玉芳只觉得天旋地转，腿脚发软，全靠互相搀扶才没瘫倒在地。
　　五千万和高级测试仪还好。
　　之前王霄已经拿出过一次五千万，虽然依旧有些夸张，但还是能承受。
　　高级测试仪，虽然价格不低，但有钱还是能买到。
　　可六级凶兽肉？
　　市价近几十万一斤且有价无市！
　　百斤是什么概念？
　　还有那宗师珍藏的呼吸法……
　　这奖励的分量，如同两座大山压来，让他们呼吸都困难，脑子嗡嗡作响，幸福得快要眩晕。
　　就连吴凌川身后的徐昆、白耀先等人，眼中也难掩震惊与艳羡。
　　这手笔，实在太大了，远超他们的预期，足以见得省里对王霄的重视。
　　王霄也是有些意外。
　　前面的给钱给测试仪，他其实能理解，但后面的六级凶兽肉和宗师给的呼吸法，已经有些出乎王霄的意料了。
　　王霄郑重道：“吴省督，这奖励实在太厚重了。”
　　他说的是实话。
　　这两样东西价值太高了。
　　吴凌川大手一挥，不在意：“宝剑赠英雄，良驹配金鞍。”
　　“你为我东江夺得史上首个全国武科状元，这份殊荣，配得上这份奖励，不必推辞。”
　　他话锋一转，并没在这些事多说，又道：“对了，可想好去往哪所京武大了？”
　　王霄摇了摇头：“只确定去京武大，具体哪一所，尚未决定。”
　　“我猜也是如此。”吴凌川了然一笑，示意秘书取出最后一样东西。
　　一叠闪耀着鎏金光泽的录取通知书，整齐地摆放在茶几上。
　　从‘第一京武大’到‘第七京武大’，七张象征着夏国武道最高学府的通行证，在阳光下光华夺目，刺得人眼睛发酸。
　　王大海一家心脏再次遭受猛烈冲击，呼吸都停滞了。
　　七所顶尖京武大，任君挑选。
　　这是何等的荣耀？！
　　“七所京武大为了争取你，人情都托到我这儿了。”吴凌川笑着将选择权完全交给王霄。
　　“我不便多言，王同学，你自己选一张吧。”
　　王霄的目光缓缓扫过七张承载着无数学子梦想的鎏金通知书，指尖轻轻划过烫金的校徽。
　　他沉吟片刻，忽然将通知书全部打乱顺序，闭上眼睛，随手抽出一张。
　　“第六京武大！”
　　看着通知书上的字样，王霄神色坦然，将其拿起。
　　“哈哈，这选法倒是别致。”吴凌川朗声大笑，“第六京武大虽排名靠后，但师资底蕴与前三相差无几。”
　　“修行之道，终究看人！”
　　“以你的天赋与心性，无论在哪所学府，都能闯出自己的天地。”
　　王霄点头，将通知书收好。
　　对他而言，学校的排名并不重要，重要的是修炼资源与成长环境。
　　他的目标，从来都不止于京武大。

第137章 大石落地
　　吴凌川看向王霄道：“正常来说，兵器本该是你进入大学后才会接触的东西。”
　　“但从训练营那边得知，你已选定了自己的兵器，还提交了打造申请。”
　　他神色有些复杂，道：“我也没什么额外可赠的，便跟京都那边商量了，为你的兵器申请了特事特办。”
　　“现在，那些珍稀材料应该已经送抵国家兵器所的高空锻造基地，进入锻造流程了。”
　　“等你到京武大报到时，你那量身打造的神兵，差不多就能到手了。”
　　闻言，王霄眼中瞬间闪过一抹亮色，心中一块大石轰然落地。
　　他这次之所以与京都结怨，正是因为在训练营兑换了太多稀缺锻造材料。
　　如今材料已进入高空锻造阶段，便意味着京都再也没有从中作梗的机会。
　　一切都尘埃落定。
　　“多谢省督鼎力相助。”王霄起身拱手，语气郑重道。
　　吴凌川深深看了他一眼，意味深长道：“能提前规划好兵器、抢占珍稀资源，看得出来，你对自己的武道之路有很长远的规划。”
　　“这份清醒和笃定，很难得。”
　　“保持这份信念，莫要辜负了自己的天赋。”
　　“好了，今日叨扰已久，省府还有诸多政务待理，我们就不多留了。”吴凌川站起身，随行人员也纷纷起身告辞。
　　临走前，他特意走到王大海夫妇面前，脸上露出温和的笑容，语气诚恳。
　　“王先生，王夫人，多谢你们为国家培养出如此优秀的麒麟儿。”
　　“他不仅为你们王家争光，更创下了东江省的历史，是我们整个东江的骄傲。”
　　王大海激动得手足无措，连声道：“不敢当，不敢当。”
　　“都是孩子自己争气，我们没帮上什么忙！”
　　萧玉芳满面红光，眼眶微微发热。
　　这可是省督的亲口赞誉啊，有多少人能有这机会？
　　临上车前，吴凌川回头看向王霄一家，略带歉意地笑道：“今日动静太大，属实给各位造成了困扰。”
　　“主要是得知东江出了这样一位真龙，心中实在激亢难抑，还望各位多多包涵。”
　　“不困扰，不困扰。”王大海夫妇连忙摆手，脸上满是受宠若惊。
　　车队缓缓驶离华府别墅区，引擎声渐渐远去，只留下满院的荣光，以及邻里们投来的艳羡目光。
　　过了好一会儿，萧玉芳才回过神，她用力捏了捏王霄的胳膊，语气带着一丝颤抖：“老大，这……这真不是做梦？”
　　王霄笑着拍了拍她的手：“妈，是真的。”
　　“你儿子我，就是今年的全国武考状元。”
　　他顿了顿，目光扫过附近那些探来的目光，无奈道：“不过咱们还是先进屋吧，家里还有不少东西没收拾。”
　　“而且……”
　　“我猜，等会儿我们家怕是要热闹起来了。”
　　萧玉芳顺着他的目光望去，只见小区里不少邻居正站在远处观望，眼神里满是好奇与敬畏。
　　她猛地反应过来，连忙拉着王大海和王钰往屋里走：“对对对，快进屋，把门关上。”
　　进屋后，王霄给爸妈倒了两杯温水，让他们坐在沙发上缓一缓。
　　今天发生的一切，对他们的确冲击太大了。
　　省督亲临、五千万奖励、百斤六级凶兽肉、宗师呼吸法、七武任选，再加上现在的神兵特办。
　　这些事，哪怕随便一件，都足以让任何普通人晕眩了。
　　自己爸妈现在只是晕乎乎的，已经算是心理很强大了。
　　他开始处理那些奖励。
　　将百斤六级凶兽肉一股脑塞进了厨房的冷藏柜。
　　把高级测试仪搬到地下室修炼室。
　　最后，他拿起那个古朴的玉匣，径直走到王钰面前。
　　“这个给你。”
　　王钰吓得连忙后退一步，双手连连摆动，脸色都白了：“哥，这可不行。”
　　“这是省督给你的呼吸法，我不敢要。”
　　“给你你就拿着。”王霄语气平淡，却带着不容置疑的力量，“我自己有更适合的呼吸法，比这个还要好。”
　　“只是我那门功法太过玄奥，我还没完全领悟透，暂时没法教你。”
　　“你先用着这门，配合苍龙锻体术加快身体恢复，气血提升能快不少。”
　　王钰还是有些犹豫，眼神里满是受宠若惊。
　　这可是七级宗师的呼吸法，放在外面，就算是亿万富翁也未必能买到，哥哥竟然就这么轻易地送给了自己？
　　这时，王大海和萧玉芳也缓过神来，萧玉芳道：“你哥给你，你就拿着吧。”
　　“你哥现在有更好的，这门你就先用着，好好学，以后争取像你哥一样有出息。”
　　王钰看了看爸妈，又看了看王霄，终于鼓起勇气接过玉匣，紧紧抱在怀里，眼神里满是坚定：“哥，谢了。”
　　“我一定好好修炼，绝不辜负你和省督的好意。”
　　王霄笑了笑，没再多说。
　　王大海拉着他坐到身边，神色凝重又好奇的问道：“老大，你跟爸说实话，你现在到底是什么实力？”
　　王霄坦然道：“既然你们已经知道了，那我就全说了吧。”
　　“你儿子我现在是四级武者。”
　　“气血接近两百。”
　　“战斗力指数差不多快十七万了，昨天外界传的沸沸扬扬的什么崩断气血针、打爆测试仪的那个少年宗师……”
　　“就是我！”
　　轰——！
　　虽然早有心理准备，但亲耳听到这些夸张的数据，王大海三人还是被震得说不出话来。
　　若非省督亲临的场景还历历在目，他们只会觉得儿子在说胡话。
　　但随即巨大的惊喜和激动如同潮水般涌来。
　　萧玉芳一把抱住王霄，眼泪瞬间涌了出来。
　　他们的儿子，竟然成了传说中的少年宗师，成了全国状元！
　　王大海也红了眼眶，拍着王霄的后背，半晌才憋出一句：“好！好！真给爸妈长脸。”
　　王霄笑着拍了拍他们的后背，转移话题：“爸妈，你们还是想想怎么应付等会来拜访的邻居吧。”
　　“刚才省督的车队整个小区都看见了，以他们的见识，肯定猜到了我的身份，少不了要登门道贺。”
　　“应付人的事我可不擅长，还得靠你们。”
　　萧玉芳瞪了王霄一眼，又抹了把眼泪，站起身道：“先别管那些，饭还没吃呢，我去把菜热一下，吃饭。”
　　“对了臭小子，”王大海忽然想起什么，瞪了王霄一眼，“你是不是早就知道会有今天，所以昨天才那么急着搬家？”
　　“这么大的事，你还一直瞒着我们，今天可把我和你妈吓坏了！”
　　王霄无奈的道：“我也没想到省里的人会来这么快，原本打算等两天，找机会告诉你们的。”
　　这一顿饭吃的很热闹。
　　饭后没多久，门铃便‘叮咚’响了起来，果然如王霄所料，邻居们开始陆续登门拜访。
　　“叮咚——叮咚——”
　　紧接着，是妇人小心翼翼的声音。
　　“王霄在家吗？我是你右边的邻居，林雨涵的妈妈，过来拜访一下。”
　　有了第一位，很快邻居们的拜访便接踵而至。
　　有机关单位的领导，有做生意的富豪，还有一些同样是武者的邻居。
　　每个人都带着敬畏与讨好的笑容，想要与王霄这位少年宗师攀个交情。
　　王大海和萧玉芳虽然有些疲惫，但脸上始终带着笑容，一一应酬着。
　　这是自己儿子的荣耀。
　　而地下室的修炼室内，王霄已经闭上了双眼，手中捏着一枚锻体丸，周身气血缓缓运转。
　　外界的喧嚣与荣耀，仿佛都被厚重的隔音门隔绝在外。
　　对他而言，省督的嘉奖、邻居的追捧、状元的光环，都只是过眼云烟。
　　他真正在意的，是即将到来的登龙试炼，是与宗师子女的巅峰对决，是那条通往武道巅峰的漫漫长路。

第138章 不朽金身
　　接下来几天，王家的门铃就没停过。
　　幸好搬了新家，小区有武者护卫，拦住了很多人，再加上省督暗中压了消息，没让媒体报道。
　　否则场面只会更失控。
　　而这股热潮随着时间推移，也渐渐冷却下来。
　　毕竟大家想见的人是王霄。
　　而王霄自始至终都闭门不出，一门心思扎在修炼室里。
　　小区里的人几次登门都见不到人，也渐渐歇了交往的心思。
　　这天上午，一辆大型货车缓缓停在王家别墅前。
　　几名穿着工装的搬运工，小心翼翼地搬着一个个沉重的木箱，箱子上印着‘精密仪器’的标识。
　　“你哥这又是买了什么？”萧玉芳站在门口，看着源源不断被搬下来的箱子，眉头微蹙。
　　“这一天天的净收快递，我们家是有钱了，但也不能这么乱造啊。”
　　王钰在一旁笑着解释道：“妈，哥说了，修炼到他这个阶段，需要用特定的秘药辅助。”
　　“外面根本买不到现成的。”
　　“只能自己炼制。”
　　“这些应该是他买的炼药仪器。”
　　“自己炼药？这多危险啊！”萧玉芳一听就急了，“就不能请几个专业的人来弄吗？万一出点岔子怎么办？”
　　“儿子既然这么做，肯定有他的道理。”王大海上前帮着搭把手，一边叮嘱搬运工‘小心点，别磕着’一边劝道：
　　“我们不懂武道修炼的门道，别瞎掺和，也别瞎担心，他心里有数。”
　　“对了妈，”王钰突然指着门口的果篮，“隔壁张阿姨又送水果来了，说是新鲜采摘的，让哥尝尝。”
　　“这家人也太热情了，天天送东西。”萧玉芳笑着摇头，眼神里带着几分打趣，“该不会是看上你哥了吧？”
　　“妈！”王霄刚好从楼上下来，听到这话无奈地笑了笑，“这种话可别乱说，让人家听到多尴尬。”
　　“我这不是跟你开玩笑嘛。”萧玉芳走上前，心疼地摸了摸王霄的胳膊，“你也别一天到晚闷在修炼室里，高考都结束了，该放松放松了。”
　　“你看小区里其他高考完的孩子，哪个不是出去旅游、聚会，就你把自己逼得这么紧。”
　　她这话倒是实情。
　　以前王霄在武馆修炼，他们看不到具体情况，如今在家修炼，才真正见识到儿子的刻苦。
　　每天除了吃饭、睡觉，几乎所有时间都泡在地下室。
　　她每次去收拾，都能看到地板上凝结着一层薄薄的汗渍，踩上去都有些发黏。
　　“妈，每个人的选择不一样。”王霄笑着拍了拍母亲的肩膀，拿起一个木箱往地下室走。
　　“我现在好不容易有机会在武道路上更进一步，自然要抓住每一分时间提升自己。”
　　“等哪天实力真的提升不动了，有的是时间放松。”
　　在王霄的帮忙下，一堆仪器很快被搬到了地下室专门预留的房间。
　　专业人员花了两个多小时安装调试，原本空阔的房间，瞬间变成了一间现代化的小型药剂调配室。
　　不锈钢的操作台、精密的称量仪器、密封的反应釜、大容量的冷藏柜，一应俱全，透着一股科技与神秘交织的气息。
　　望着这间崭新的调配室，王霄眼中闪过一丝激动。
　　这可是他花了近两千万打造的私人炼药基地。
　　以后想调配什么秘药，都能足不出户完成，再也不用像以前那样偷偷摸摸找地方炼制了。
　　“就差最后一味主药了，等紫罗藤到手，就能开始修炼不朽金身了。”
　　王霄的思绪回到了昨天。
　　昨天是签到第四十九天，他再度触发了连签专属福利。
　　得到了一门名为《不朽金身》的修炼秘法，还有配套的药剂配方。
　　经过一晚上的研究，他已经摸清了这门秘法的底细。
　　它很像是苍龙锻体术的互补功法。
　　苍龙锻体术是由内而外，通过滋生气血缓缓滋养四肢百骸、五脏六腑。
　　而不朽金身则截然相反，是用外力直接刺激躯体，强行提升肉身强度，透着一股‘邪魔歪道’的霸道。
　　这门秘法的修炼条件就一个。
　　砸钱！
　　每天要浸泡大量昂贵的秘制药液，泡完后必须服用高价的‘养生丹’修复躯体损伤。
　　而且修炼后还会出现‘外强中干’的情况，若不能及时补充海量气血，强行提升的力量会像空中楼阁般消散。
　　甚至会损坏武道根基。
　　这门秘法无论是修炼，还是修复，亦或者后续的稳固，就突出了两个字。
　　砸钱！
　　而昨晚拿到秘法的那一刻，他就毫不犹豫地斥巨资订购了一整套炼药设备，顺带采购了大批所需药材。
　　一晚上就花出去上千万。
　　重金之下，物流和安装都快得惊人，仅仅一天就全部就绪。
　　对于这花钱速度，王霄也忍不住感慨：“果然是穷文富武啊。”
　　若不是省督送来的五千万，他还真没底气立刻修炼这门秘法。
　　单是每天浸泡的药液和炼制养生丹的原材料，一天就要花费几十万。
　　这还只是第一阶段，只用草药即可。
　　到了第二阶段，就需要用凶兽血浸泡。
　　第三阶段更是要用到比兽血珍贵数十倍的兽髓。
　　至于第四阶段，更是需要一些闻所未闻的灵液。
　　这门不朽金身，的确是武道捷径，但也是一条极度烧钱之路，越往后，所需的资源甚至都不是金钱能衡量的。
　　可它的效果也堪称逆天。
　　第一阶段完成，只是能让皮肉韧性大幅提升，寻常刀枪难入。
　　但第四阶段大成，却是能直接生白骨、断肢重生。
　　正因如此，王霄第一眼看到这门秘法，就下定了修炼的决心。
　　“只是这紫罗藤，倒是有点棘手。”
　　王霄皱起了眉头。
　　他在网上搜了半天，所谓的‘紫罗藤’全是观赏植物，根本不是他要的那种药用灵藤。
　　这味主药像是被网上各种重名和垃圾信息给遮掩了，根本搜不到。
　　这让王霄也有些头疼。
　　他拿出手机，翻找着联系人，脑海里快速筛选着可能知情的人。
　　赵欣？不行，她的药剂水平未必比自己高，就算问了，她也得转头去问别人，太耽误时间。
　　秦月莲、郭威？他们更擅长武道指导，对灵草秘药未必了解。
　　翻找了一阵，王霄的手指停在了一个最有可能知情的名字上。
　　李玲兰！
　　七中的这位生物老师。
　　王霄没有犹豫，指尖轻点，拨通了电话。

第139章 登山
　　云海市，千嶂山。
　　峰峦叠嶂，苍翠的林海顺着山势蔓延，阳光穿透浓密的枝叶，在崎岖的山道上投下细碎的光斑。
　　两道身影正艰难地往上攀爬，登山服沾满草叶与泥点，气喘吁吁的模样与周遭的静谧山林格格不入。
　　“都怪你！”女生苏玥扶着一棵老树干，腰肢弯成了弓，额前的碎发被汗水黏住，语气里满是娇嗔的埋怨。
　　“放着修好的盘山道不走，偏要带我钻这破小道。”
　　“千嶂山本来就陡，现在好了，爬了快俩小时，连半山腰都没到，天黑前能到顶才怪。”
　　男生陈宇挠了挠头，脸上带着几分尴尬，又有些不服气：“我这不是寻思着，咱们俩都是一级武者嘛。”
　　“而且走寻常路多没意思，钻小道才够刺激，有成就感……”
　　他说着也抹了把汗，语气弱了下去，“谁知道这道这么难走，比学校的体能训练还累。”
　　“再坚持坚持呗宝贝，”他凑上前想牵苏玥的手，“应该快到平缓路段了，到了那儿歇会儿再走？”
　　“我不！”苏玥甩开他的手，小嘴一撅，“要么你背我，要么我就在这儿等你下山，反正我一步也挪不动了。”
　　“别闹啊，”陈宇哭笑不得，“你气血值比我还高一点呢，让我背你？传出去不得让人笑掉大牙？”
　　“谁跟你闹了，背不背？”苏玥叉着腰，眼神里带着几分威胁。
　　眼看小情侣就要吵起来，陈宇却突然瞳孔一缩，神色瞬间变得严肃，伸手按住苏玥的肩膀，朝下方山道指去：
　　“别吵了！你快看，那是什么？”
　　“扯什么呢，”苏玥嘟囔着，却还是顺着他指的方向望去。
　　只见下方蜿蜒曲折的山道上，一道黑影正朝着他们的方向快速逼近。
　　那速度快得吓人！
　　他们花了近一个小时才爬完的路段，在那人脚下竟如坦途，距离以肉眼可见的速度飞速缩短。
　　陡峭的山岩、湿滑的青苔，在他脚下仿佛不存在一般，每一步都踏得稳稳当当，真正的如履平地。
　　“嘶——”
　　苏玥倒吸一口凉气，扶着树干的手指猛地收紧，眼神里满是动容。
　　“这……这至少是三级武者吧？”
　　“咱们学校教身法的老师，也未必有这速度吧？”
　　“太夸张了。”陈宇重重点头，语气里带着敬畏，“我们一级武者爬这么会儿都快脱力了。”
　　“他爬了上千米，居然跟没事人一样，气息都不带乱的。”
　　两人都是云海武大的学生，正经的一级武者，眼力自然不差。
　　虽然山道陡峭，从上往下看，那人背上的巨大登山包遮挡了大半身形，看不清样貌。
　　但仅凭这身法和速度，就能断定对方的修为远超他们，保底三级，甚至可能是四级武者。
　　随着人影不断逼近，两人下意识地往山道两侧退了退，默契地让出了中间的路，脸上满是拘谨与敬畏。
　　很快，人影便来到了近前。
　　就在对方与两人擦肩而过的瞬间，苏玥和陈宇的眼睛猛地睁大，脸上的敬畏瞬间被震惊取代。
　　“唰——”
　　背着登山包的少年身形一晃，便已掠过两人身旁，眨眼间就远去了十余米。
　　“我靠。”陈宇忍不住爆了句粗口，转头看向苏玥，眼神里满是茫然，“我没看错吧？”
　　“那……那是个少年？”
　　苏玥也愣在原地，脑子嗡嗡作响：“看着……最多十七八岁？比我们还小？”
　　三级武者？甚至四级武者？
　　一个十七八岁的少年？
　　这比他们学校最天才的学长还天才吧？
　　就在两人还在恍惚之际，一道清冷平静的声音突然在耳边响起，如同山风拂过：“你们对这座山熟悉吗？”
　　陈宇浑身一激灵，猛地抬头。
　　只见刚才已经消失在山道拐角的少年，竟不知何时折返了回来。
　　就站在离他们不到五米的地方，气息平稳得仿佛只是在散步。
　　这时，两人才得以仔细打量这位少年强者。
　　他身高足有一米九，身姿挺拔如青松，即便背着硕大的登山包，爬了上千米山路，额头上也没有半点汗珠。
　　少年的五官轮廓分明，眼神清澈却带着一股超乎年龄的沉稳，仿佛山间的幽潭，深不可测。
　　正是从金阳赶来的王霄。
　　“算……算熟悉吧。”陈宇紧张得声音都有些发颤，“以前来爬过几次。”
　　王霄眼中闪过一抹喜色，连忙问道：“那你们知不知道，这山里哪里有‘青藤草’？”
　　“不是那种绿叶的，是完全熟透、泛着青紫色的那种。”
　　他中午给李玲兰打电话时，对方一听描述就认了出来。
　　所谓的‘紫罗藤’，其实是青藤草的成熟体。
　　只是青藤草药效最佳的阶段是绿叶期，基本等不到完全成熟就会被采摘。
　　再加上成熟后的青藤草不耐储藏，一两天就会腐坏，所以市面上几乎见不到，只有深山里才可能有。
　　“青藤草？”苏玥和陈宇对视一眼，脸上都露出茫然之色。
　　王霄见状，也知道专业名称，对其他人要求太高了，连忙补充道：“就是一种藤蔓植物。”
　　“茎上长着尖刺，会流黏糊糊的汁液，闻着有股特殊的清香，熟透了之后藤蔓会变成青紫色。”
　　“哦，这我知道。”苏玥眼睛一亮，突然激动地拍手，“我见过。”
　　“就在前面不远的地方，有块大岩石，岩石上方就长着一片这东西。”
　　她想起当时的场景，忍不住皱了皱眉，语气里带着几分嫌弃。
　　“上次我还好奇扯了一下，那汁液黏糊糊的，沾在手上洗了半天才洗掉，贼恶心。”
　　“对，我也想起来了。”陈宇也跟着点头，“那藤蔓看着挺吓人的，刺又尖又密，我当时还吓唬她说有毒，把她吓得不轻。”
　　王霄心中一块大石落地，连忙道：“能不能带我过去看看？如果真是我要找的东西，我愿意付报酬。”
　　“报酬就不用啦。”苏玥摆摆手，眼神里满是好奇：“反正我们也累了，正好带你过去，就当休息了。”
　　“不过你找这东西干嘛呀？”
　　王霄神秘一笑道：“还在测试之中，如果测试成功，或许……”
　　“能入药！”

第140章 强买强卖
　　陈宇猛地看向王霄，满眼的不可思议，道：“你……你还是药剂师？”
　　王霄笑着道：“不算，只是有所涉猎。”
　　陈宇只觉得头皮发麻，小声道：“你这个实力的也能用？”
　　王霄点点头。
　　苏玥和陈宇齐齐倒吸一口凉气，看向王霄的眼神里又多了几分敬畏，在前面带路的脚步都快了不少。
　　本身王霄十七八岁的四级武者身份就够震撼了，如今居然还懂制药，这是什么绝世天才啊。
　　再往前走了百米，拐过一个山弯，那块两人口中的大岩石便映入眼帘。
　　只一眼。
　　王霄的眼睛就亮了。
　　他在一块大石上，爬满了很多泛着紫辉的植物，不少已经自然枯死了，在岩壁上留下紫黑色的痕迹。
　　但也有不少是正成熟的。
　　还有不少嫩绿的。
　　俨然是一块‘青藤草’的野生生长地。
　　王霄脚步一迈，身形如清风般掠出十几米，稳稳落在山岩上。
　　他弯腰仔细比对了一下：“尖刺、黏液、深紫色藤蔓、液汁有特殊香气，全都符合。”
　　陈宇和苏玥站在山道上，紧张地看着他，生怕自己找错了东西，怠慢了这位猛人。
　　“这……是你要的吗？”陈宇小声问道。
　　“是。”王霄笑着点了点头：“多谢你们带路，要不是你们，我自己找，估计还要费一些时间。”
　　说完。
　　他把登山包打开，取出里面备好的盛放草药的盒子，小心翼翼的将成熟青藤草进行摘取。
　　“我们也来帮你吧。”陈宇跟苏玥对视一眼，也连忙爬上山岩，在一旁帮衬起来。
　　三人合力之下，很快就将岩壁上所有成熟的青藤草采摘殆尽，至于那些嫩绿的幼苗，三人都默契的没有摘。
　　最终。
　　王霄收获了快五十株。
　　他是心满意足。
　　这些足够他炼制四五十枚养生丹。
　　有了这些丹药，修炼不朽金身时的超强肉身负荷就能得到修复，也不用担心损伤根基了。
　　把‘紫罗藤’放进背包后，王霄也是取出了几枚血气丸，递给了两人：“这是几枚能提升气血的血气丸，多谢你们的带路和帮忙。”
　　“以后有缘再见。”
　　他朝两人挥挥手，转身沿着山道往下冲去，身形潇洒飘逸，眨眼间就消失在拐角处。
　　陈宇看着他远去的背影，满脸羡慕：“什么时候我才能有这实力，这么洒脱啊。”
　　苏玥在一旁挽着他，道：“慢慢来，我们一步一个脚印，早晚也会提升上去的。”
　　“不过……”
　　“他刚才给我们的东西，说是能直接提升气血？现在市面上有这种药剂？”
　　两人低头，看向被王霄不知何时交到自己掌心的泛着暗沉的红色药丸。
　　尤其只是闻着，就感觉自身气血都隐隐有些增长，脸上不由露出一抹狂喜和不可思议。
　　“这药丸……”
　　两人对视一眼，也顾不得再爬山了，连忙头也不回的朝山下跑去。
　　他们知道。
　　自己这次爬山是遇到机缘了。
　　……
　　只是一盏茶的功夫，王霄的身影就出现在了山脚，他下山的速度快的惊人，完全是踩着风下来的。
　　就在他准备前往动车站时，一个皮肤黝黑、矮瘦精干的中年男人突然从路边的大树后走了出来。
　　中年男人手里夹着烟，身后还背着一个竹背篓。
　　“小伙子，等一下！”中年男人把背篓往地上一放，掀开盖在上面的布。
　　里面赫然是数十株深紫色的青藤草，上面还沾着新鲜的泥土和水珠，显然是刚采摘下来的。
　　“刚才是不是你在问哪里有成熟的青藤草的？”
　　王霄愣了一下，眼中闪过一抹意外。
　　他刚到山脚时，确实问过周边的人有没有见过成熟的青藤草，只是没人回应，没想到下山后居然还有意外收获。
　　而且数量还不少。
　　这背篓里的青藤草至少有五十株。
　　加上自己前面采摘的四十六株，差不多能炼制近百枚养生丹，足够他用上很长一段时间了。
　　王霄笑着点头道：“我前面的确问过，这些青藤草，你开个价吧，要是价格合适，我全都要了。”
　　黑瘦中年上下打量着王霄，见王霄这么年轻，又气度不凡，眼中闪过一抹贪婪，阴测测的道：
　　“小伙子，听你这口气，不是云海本地人吧？”
　　说着。
　　他朝四周使了个眼色。
　　不远处的几个角落里，突然走出四个壮汉，一个个面色不善，慢慢朝王霄围了过来，显然和黑瘦中年是一伙的。
　　王霄眉头一皱。
　　黑瘦中年冷笑道：“你要的这东西，大多生长在山岩边，采摘风险很大，难度很高，一株三百块。”
　　“这里有五十株。”
　　“一万五！”
　　王霄眼睛微微眯起，看着面前的黑瘦中年：“你们这是打算强买强卖了？”
　　黑瘦中年冷笑道：“小伙子，出门在外，有时候，能用钱解决，那就是好事。”
　　“你也不用想着报警，这青藤草前面那么多人听到的，是你想要的，我们这是你情我愿的买卖。”
　　“而且这里没监控没别人，老老实实掏钱，省得我们对你不客气。”
　　四个壮汉也围了上来，摩拳擦掌，脸上露出凶相，显然是经常做这种拦路抢劫的勾当。
　　王霄没说话，只是弯腰从地上捡起一块拳头大的石头，在掌心轻轻掂量了一下。
　　“怎么？还想反抗？”黑瘦中年嗤笑一声，朝身边的壮汉使了个眼色，“给这小子点颜色看看，让他知道规矩。”
　　然而，下一秒。
　　他脸上的笑容瞬间凝固了。
　　只见王霄的手掌微微用力，五指收拢，那块坚硬的石头，竟在他掌心慢慢碎裂。
　　先是裂成几块，接着被不断搓动，变成细小的碎石，最后化作漫天石屑，从他的指缝间簌簌落下。
　　‘咔嚓咔嚓’的声响清晰可闻。
　　黑瘦中年和他身后的一群人都看呆了，眼睛发直，一句话说不出来。
　　“你刚刚跟我说什么来着？”王霄一脸平静地看着他。
　　“没……没什么……”
　　黑瘦中年猛地往后退了几步，黑脸吓得煞白，结结巴巴地说道，“东……东西你全都拿走，不要钱，一分钱都不要。”
　　其他四个壮汉更是吓得浑身发抖，看王霄的眼神跟看怪物一样，恨不得立刻转身逃跑。
　　王霄抖了抖手上的石屑，拎起地上的背篓，走到黑瘦中年跟前，语气冷漠道：“其实你要是老实做生意，我挺愿意给钱的。”
　　“但强买强卖……”
　　他顿了顿，目光扫过几人苍白的脸：“得先看看自己有没有那个实力。”
　　说完，扬长而去。
　　黑瘦中年和四个壮汉愣了半晌，直到王霄的身影彻底看不见了，才有人猛地瘫坐在地上，大口大口地喘着粗气。
　　“操……现在的小年轻都这么猛了吗？真是个怪物啊！”黑瘦中年抹了把脸上的冷汗，声音都在发颤。
　　其他几人也纷纷点头，眼神里满是后怕。
　　刚才要是真动手了，恐怕他们现在已经跟地上的石块一样碎了！

第141章 泡药浴
　　动车平稳地行驶在轨道上，窗外的风景飞速倒退。
　　王霄靠在座椅上，指尖轻轻敲了敲身侧的背包。
　　里面装满了新鲜的紫罗藤，沉甸甸的分量压在腿上，却让他嘴角忍不住上扬。
　　这次云海之行收获远超预期。
　　不仅找到了紫罗藤，还得到了快百株。
　　至于山脚下那点小插曲，丝毫没影响到什么，只觉得有些好笑。
　　几个普通人竟敢拦路抢劫四级武者，也不知他们是哪来的勇气。
　　动车时速三百公里，一个多小时就抵达了金阳。
　　走出车站时，夕阳还挂在天边，余晖洒在街道上，还赶上了家里的晚饭。
　　出发前他就跟爸妈打了招呼，让他们找几个人处理那些买回的药材。
　　等他回到家，药材早已分门别类处理干净，就等他回来炼制。
　　入夜。
　　地下室的药剂调配室灯火通明。
　　王霄换上了白大褂，熟练地打开仪器。
　　有了之前炼制血气丸的经验，这次炼制养生丹和不朽金身的配套药剂，上手快了不少。
　　起初几次还因为比例、火候把控不准出了点小失误。
　　但后面很快就摸到了门道。
　　烧杯里的药液咕嘟冒泡，紫罗藤的清香混合着其他药材的苦涩，在房间里弥漫开来。
　　王霄全神贯注地盯着温度计和反应釜，调整着温度和搅拌速度。
　　直到凌晨，最后一炉丹药完成，他才松了口气。
　　整整九十枚养生丹，全都圆润饱满，泛着淡淡的青色光泽。
　　还有三十份修炼用的药剂，装在密封的玻璃瓶里，透着浓稠的质感。
　　“搞定。”王霄揉了揉酸胀的眼睛，脸上满是期待：“明天开练。”
　　……
　　第二天一早。
　　王霄吃完早饭就钻进了修炼室。
　　他把一份药剂倒进一个巨大的木桶里，点火熬煮。
　　随着温度升高，药液渐渐变得浑浊，泛着诡异的青黑色泡泡，咕噜咕噜地翻滚着，看着有些瘆人。
　　“这玩意儿……确定能泡？”
　　王霄脱了衣服，看着木桶里的药液，心里犯嘀咕，但想到《不朽金身》的逆天效果，还是咬牙爬了进去。
　　刚入水时，只觉得一股温热的暖流包裹全身，舒服得让人差点眯起眼睛。
　　可没过半分钟，不对劲的感觉就来了。
　　像是有无数根细如牛毛的钢针，在轻轻试探着穿刺他的皮肤，密密麻麻，酥酥麻麻，带着隐隐的刺痛。
　　王霄心里咯噔一下。
　　他现在的皮肉韧性，寻常气血针都刺不破，这药剂形成的‘打磨针’，该不会扎不进去吧？
　　这个念头刚冒出来，下一秒——
　　“嘶！”
　　一根‘钢针’仿佛找到了突破口，猛地扎进背脊，钻心的疼痛瞬间传遍全身。
　　王霄浑身肌肉绷紧，忍不住倒吸一口凉气。
　　还没等他缓过劲，数以万计的‘钢针’如潮水般涌来，争先恐后地刺入他的皮肉、骨骼、脏腑，甚至钻进脑海。
　　“啊——！”
　　撕心裂肺的哀嚎声在修炼室里响起。
　　王霄只觉得自己像是被扔进了针山，全身上下没有一处不被穿刺。
　　那些‘钢针’不仅扎进去，还在体内来回搅动、穿梭，仿佛要把他的身体直接给刺肢解。
　　剧痛之下，他眼前一黑，浑身失力，‘咕咚’一声沉入药液里。
　　窒息感和疼痛感交织在一起，他瞬间痛昏过去。
　　可没过两秒，又被更剧烈的疼痛惊醒，意识在清醒与模糊之间反复拉扯，每一次呼吸都带着撕裂般的痛。
　　二十分钟过后，当木桶里的浑浊药液变得澄澈透明，底部沉淀出一层黑泥时，这场酷刑般的淬体才算结束。
　　王霄趴在桶边，浑身绵软无力，像是被抽走了所有骨头，连抬手的力气都没有。
　　他全身的皮肤通红肿胀，布满了细密的红痕，仿佛刚被凌迟过一般，轻轻一碰就痛得钻心。
　　又过了十几分钟，他才勉强恢复了一点知觉，挣扎着爬出木桶，抓起一旁的养生丹塞进嘴里。
　　丹药入口即化，一股温和的能量缓缓散开。
　　他本以为是舒缓疼痛的甘霖，没想到却是另一番酷烈的折磨。
　　像是有人拿着尖石，在他伤痕累累的身体上反复刮痧，每一寸血肉都在剧烈颤抖，浑身不住地抽搐，比刚才的穿刺痛还要难熬。
　　“呼……”
　　又过了半个多小时，王霄才长舒一口气，嗓音沙哑得像是砂纸摩擦，“这哪是修炼，这是要命啊……”
　　他瘫坐在地上，满心余悸，缓了好一会儿才拿起一瓶血气丸，一口气吞了三枚。
　　暖流顺着喉咙滑下，这次才是真正的舒爽，浑身的疲惫和疼痛感都在慢慢消退。
　　“走路都打晃。”王霄试着站起来，脚步虚浮，差点摔倒，忍不住苦笑，“实力涨没涨不知道，半条命是真快没了。”
　　可当他握紧拳头时，还是能清晰地感觉到，力量比之前强了不少，皮肉的紧致感也更加明显。
　　他又躺回了地上，任由血气丸提供的气血滋养全身，等到身体的痛楚彻底消失，才重新站起来。
　　他去到高级测试仪前，“现在就让我看看，泡一次药浴，对我的实力提升究竟有多大吧。”
　　他深吸一口气，集中全力，一拳轰出。
　　砰！
　　一阵低沉的轰鸣声在空寂的室内回荡。
　　显示器上的数字疯狂跳动。
　　最终……
　　定格在了186928！
　　看到这个数字，王霄也忍不住倒吸了一口凉气。
　　这几天，他的实力是增长了不少，但在他看来，力气也就涨了几千，但泡了一次药浴后，却是快涨了两万。
　　这提升幅度实在惊人。
　　他用力握了握拳，感受着体内澎湃的力量，心中满是欣喜。
　　可当目光落到那桶清澈的药液上时，又忍不住打了个寒颤。
　　不朽金身提升效果是真的夸张，可这痛苦也是真的要命。
　　双份痛苦！
　　“还是先练一下锻体术，熟悉一下暴涨的力气吧。”
　　“然后……再泡！”
　　接下来的五天，王霄过上了‘吃饭、睡觉、泡药浴’的稳定痛苦的生活。
　　每天都是在剧痛中挣扎，在舒缓中恢复，在嘶吼中变强。
　　直到第六天，赵欣突然的到来，才打破了这段‘痛并快乐着’的平静。

第142章 不甘平凡
　　“什么？赵家千金要过来？”
　　客厅里，萧玉芳正捧着遥控器看电视，一听王霄的话，立马从沙发上站了起来，语气里满是急切。
　　“你这孩子，怎么不早说？”
　　“人家多久到？”
　　“我这就去买点菜，好好招待人家！”
　　王霄无奈地耸耸肩：“妈，她就是路过，不会久待，不用这么麻烦。”
　　“麻烦什么？”萧玉芳瞪了他一眼，拿起钱包就往门口走，“人家赵小姐这段时间帮了你多少？又是给钱又是给资源。”
　　“你有今天，人家没少出力，怎么也得好好表示一下，留她吃顿饭是应该的。”
　　她一边换鞋一边叮嘱：“等会儿人家来了，你好好陪着说话，千万别怠慢了，我去去就回。
　　话音未落，就听见门‘砰’地一声关上，萧玉芳已经急匆匆出门了。
　　王霄欲言又止，最终叹气一声。
　　要是老妈知道，赵欣这次过来，是来让他们签生死攸关的登龙试炼知情书的，怕是就不会这么热情了。
　　但有些事，终究瞒不住。
　　他只是没想到，这一天来得这么早。
　　他在客厅坐了没几分钟，手机就响了，是赵欣打来的。
　　她已经到小区门口了。
　　王霄起身去接人。
　　刚走到小区大门口，就看到赵欣站在路灯下，一身简约的白色运动服，身姿挺拔，周身隐隐透着一股凝练的气血波动。
　　完全没有丝毫骨瘦嶙峋的感觉了。
　　而这也是王霄第一次直观的感受到赵欣的实力。
　　很强。
　　绝对是五级武者！
　　王霄打量她的同时，赵欣也在看着他，眼神里带着几分恍惚。
　　眼前的王霄，和她最初印象里那个默默无闻的青葱少年，早已判若两人。
　　高考状元、少年宗师、四级武者、战斗力近十七万……这一个个密集的标签堆在一起，实在有些不真实。
　　尤其这一切都是在四五十天内做到的。
　　这让她这个见惯了各种天才的赵家千金，都觉得有些不可思议。
　　两人并肩往小区里走。
　　天色渐高，日光将两人的影子照的很浅，一时间没人开口，只有脚步声在寂静的小道上回响。
　　最终还是王霄率先打破沉默，语气带着几分纠结：“我参加登龙试炼的事，必须告诉我爸妈吗？”
　　赵欣点头，神色认真，没有丝毫商量的余地：“这是国家规定，必须告知直系亲属，还要签署知情同意书。”
　　“而且说实话，这对你不算坏事。”
　　她顿了顿，补充道：“登龙试炼很残酷，就算是宗师子女，也没人能保证全身而退，何况是你？”
　　“要是没有这个责任书，宗师子女死了，宗师恶意报复，你承担的起吗？你家人承担的起吗？”
　　“祸不及家人。”
　　“这就是国家给出的保证！”
　　“真就这么危险？”王霄皱起眉头，还是有些不敢置信，“参加的人里有那么多宗师子女，他们的父母怎么舍得让他们去冒险？”
　　赵欣没有直接回答，反而问道：“你知道，没参加过登龙试炼的人里，最年轻突破宗师境的是多少岁吗？”
　　王霄摇头：“不知道。”
　　他对这些武道界的事知之甚少。
　　别说最年轻的宗师，就连能叫出名字的宗师都没几个。
　　以前，宗师对他而言，是遥不可及的传说。
　　就算现在，也依旧隔着一层厚厚的壁垒。
　　“三十岁。”赵欣给出答案，语气平静却带着一丝凝重，“而参加过登龙试炼的人里，最年轻突破宗师的，是二十岁。”
　　“这就是原因之一。”
　　她抬头望向天空，眼神里带着一丝向往：“而且参加登龙试炼的人，若是能在二十二岁前突破宗师，就能获得一个进入星空的机会。”
　　“这才是很多宗师，或者是那些宗师子女主动参加的原因。”
　　“宗师子女没有多少人甘于平凡。”
　　“蓝星的修炼资源还是太匮乏了，武道上限太低。”
　　“宗师便已到顶。”
　　“而想要在武道这条路上走得长远，必须接触外星球的武者和资源。”
　　“但‘上天’的名额少得可怜，获取难度极大，而登龙试炼，是最直接的途径。”
　　赵欣看着王霄，神色复杂道：“登龙试炼不是为了培养天才，而是为筛选天才。”
　　“宗师子女只是起点高，但要是被一直困在蓝星，这所谓的高起点，也很快会被其他武者追上。”
　　王霄若有所思，心里渐渐明白了。
　　蓝星资源有限，养不起太多天才，与其纠结如何分配，不如让实力最顶尖的一批天才自己去争、去抢。
　　最终能拿到多少资源，全看自身实力，若是在试炼中陨落，只能怪自己技不如人。
　　国家要的，是真正的‘拔尖者’。
　　从天才中再挑出强者，集中资源，来加快他们的修炼进度，好让他们日后能在武道路上走的更远。
　　这也意味着，登龙试炼必然充满了血色。
　　宗师子女起点本就高。
　　若是不能在试炼中更进一步，随着时间，他们与普通家庭出身的天才差距会逐渐缩小，甚至被超越。
　　为了保住优势、争夺星空名额，他们必然会拼尽全力，无所不用其极。
　　试炼中危险的，不只有凶兽，还有人。
　　赵欣看着他凝重的神色，语气坦诚：“你现在想放弃还来得及。”
　　“以你的天赋，只要稳扎稳打，二三十岁成为宗师的概率很大。”
　　“但如果坚持参加试炼，稍有不慎，就可能死于非命。”
　　她顿了顿，眼神里带着一丝歉意：“这次试炼，我也会拼尽全力争取资源，到时候……我护不住你。”
　　若王霄只是个普通的四级武者，她还能让他跟在自己身边打下手，进行照拂。
　　但现在，王霄是登龙状元，以他的天赋和心气，绝不会甘于屈居人下，必然会独自去争夺资源。
　　这也就意味着，他要独自面对，最凶险的局面。
　　王霄沉默了几秒，忽然轻笑一声，眼神里满是坚定：“既然当初答应了，自然要守信。”
　　“而且……”
　　他抬头望向星空，眼里闪烁着炽热的光芒：“我也想去星空走一趟。”
　　他出身普通，没有宗师父母，没有海量资源，想要出人头地，想要走得更远，就必须抓住每一个机会。
　　哪怕这个机会伴随着致命的危险。
　　赵欣深深看了他一眼，嘴角勾起一抹浅笑：“看来我没说错，你的胆子的确很大。”
　　“不是胆子大。”王霄摇摇头，语气带着几分无奈，却又无比坚定。
　　“像我这种出身的人，想要往上走，没有退路，只能抓住一切能出头的机会。”
　　“那你想好怎么跟你爸妈说了吗？”赵欣问道。
　　王霄脸上的从容瞬间僵住，取而代之的是几分无奈和苦笑：“还没有。”
　　他能想象到，爸妈知道真相后会有多担心。
　　但他也清楚，既然选择了武者这条路，生死离别、凶险磨难，本就是常态。
　　爸妈其实早有心理准备。
　　只是自己的这一天，来得比所有人预期的都要早。
　　说话间，两人已走到了别墅门口。
　　王霄停下脚步，看着紧闭的屋门，深吸了一口气。
　　该来的，终究还是来了。

第143章 众矢之的？
　　两人走进屋，王霄问道：“想喝点什么？茶水还是果汁？”
　　“不用麻烦。”赵欣摆摆手，“我就顺路过来说一下。”
　　王霄道：“如果可以，跟我爸妈说的时候，尽量轻一点，至少你脸上别这么严肃，不然他们很容易多想。”
　　赵欣深深看了他一眼，点了点头：“行。”
　　“谢了。”王霄松了口气。
　　“不过你的处境，确实不太乐观。”赵欣话锋一转，神色认真起来，“清苍那边的林家，原本想让我跟他们家子弟组队参加试炼。”
　　“我不喜欢。”
　　“就让家里拒绝了。”
　　“对外说的是跟你组队。”
　　“林家那人小心眼，可能会找你麻烦。”
　　她顿了顿，补充道：“还有我们赵家也有一些对手，他们打不过我，却也有可能找你麻烦。”
　　王霄愕然，道：“我这还没出发，就有了这么多对手，不过无所谓，有压力才有动力，真要找上门来，我也不怕。”
　　“正常情况下，以我的实力，护你周全没问题，至少没人敢明着对你下手。”赵欣话锋又转，眉头微蹙，“但血气丸的事，影响比我预想的要大。”
　　“怎么？还有别的麻烦？”王霄也跟着皱起眉头。
　　“得罪了一批医药巨头。”赵欣点头，“这次试炼受伤是常事，我这次外出主要就是求购疗伤药，但没少碰壁。”
　　“那些医药集团也有人参加试炼，他们手里握着稀缺的疗伤修复药剂，很容易就能拉拢一批人组队。”
　　“我们俩现在，差不多成了众矢之的。”
　　她看着王霄，坦率道：“我实力强，他们不敢轻易找我麻烦，但对你来说，会很难。”
　　“人不犯我，我不犯人。”王霄眼神一凝，并没有太在意，道：“真要是有人不长眼来找麻烦，他们会后悔的。”
　　正说着，门口传来钥匙转动的声音，萧玉芳拎着满满两大袋菜回来了。
　　一看到屋里多了个漂亮女生，眼睛瞬间亮了，连忙放下菜篮，快步迎上来：“这位就是赵欣小姐吧？快坐快坐。”
　　“这段时间多亏你照顾我们家王霄，又是给钱又是给资源，太感谢你了！”
　　赵欣看了王霄一眼，想起他刚才的叮嘱，语气缓和了些：“阿姨客气了，我和王霄是合作关系，互相帮衬是应该的。”
　　她顿了顿，没什么废话：“阿姨，我这次来，主要是想跟你说一件事，王霄过两天要去参加登龙试炼。”
　　“登龙试炼？这是什么？”萧玉芳一脸茫然，下意识看向王霄。
　　“就是国内最顶尖的天才武者同台竞技，争抢优质修炼资源的试炼。”王霄连忙解释，语气尽量轻松。
　　赵欣却摇了摇头，如实说道：“本质上，是在一个凶兽猎场里猎杀凶兽，取它们的兽髓用于修炼。”
　　“杀凶兽？”萧玉芳的脸色唰地白了，声音都有些发颤，“那……那会有危险吗？”
　　“会。”赵欣点头，没有隐瞒，“而且可能会有伤亡。”
　　“武者前六级修炼皮肉筋骨脏腑，想要获取有价值的兽髓，至少要猎杀四级凶兽。”
　　“而能养出异髓的四级凶兽，气血值至少也在四百到五百之间。”
　　“啊！”萧玉芳惊得后退一步，手里的菜袋都掉在了地上，“这么高的气血？”
　　“我们家王霄气血还不到两百啊，这……这能不能不去啊？”
　　“妈，这是我自己主动报名的。”王霄上前扶住母亲，安抚道，“没你想的那么危险，你儿子的实力你还不清楚吗？”
　　“我现在战斗力已经达到五级武者的水平，对付四级凶兽绰绰有余。”
　　“我就是去体验一下，感受一下和真正顶尖天才的差距，不会傻乎乎去送命的，打不过我还会跑啊！”
　　萧玉芳眼眶都红了，眼泪在眼眶里打转，急声道：“这还是太冒险了！就不能再等等吗？”
　　“等你实力再强一些，气血再高一些再去不行吗？这么急着去干嘛？”
　　“等不了。”赵欣在一旁补充道，“登龙试炼就是专门为十七八岁的天才准备的。”
　　“目的就是加快这部分人的修炼进度，帮助他们早日突破到七级，让这些人有机会触碰到更高的境界。”
　　“妈，你听听，这可是国家花大力气打造的试炼，砸了多少资源进去。”王霄趁热打铁，语气带着几分憧憬。
　　“一般人想进都没机会，连门槛都摸不到，我现在有这个机会，怎么能放过？这可是关乎到成为宗师，甚至大宗师的机缘。”
　　他握住母亲的手：“我向你保证，一定安全回来，我进去先看看情况，要是实在打不过，我就躲起来，绝不会逞强。”
　　赵欣也跟着补充：“试炼其实分两个阶段，第一阶段是资格验证，看看大家有没有参加后续真正试炼的实力。”
　　“要是考核不通过，会直接安排离开，危险性很低。”
　　“只有考核通过才能继续，而且只要小心谨慎，不主动招惹大量凶兽……风险也没那么高。”
　　“妈，你现在相信了吧？”王霄笑道，“我虽然是全国状元，但这点实力说不定都通不过资格验证，到时候自然就回来了。”
　　“要是能通过，也说明我有在试炼中站稳脚跟的实力。”
　　“而我既然选了武者这条路，就没想过知难而退，这样的机会，我不会放过的。”
　　他顿了顿，又补充道：“而且很多宗师子女都会参加，要是真有那么危险，那些宗师怎么舍得把自己的孩子送过去？”
　　“这只是官方惯例的知情告知，危险肯定有，但没那么夸张，再说还有赵欣在，她也会照拂我的。”
　　萧玉芳愣了一下，看向赵欣：“赵小姐，你也会参加？”
　　赵欣点头，看了王霄一眼，主动承诺道，“王霄如果遇到危险，我会出手相助。”
　　萧玉芳看着儿子坚定的眼神，又看了看赵欣，知道儿子心意已定，再劝也没用，只能红着眼圈抓住赵欣的手。
　　“那就麻烦你多费心了！”
　　“要是实在不行，就让他直接放弃，安全最重要！”
　　看到母亲松口，王霄暗暗松了口气：“妈，你放心，遇到危险我跑的比谁都快。”
　　赵欣站起身：“阿姨，事情我已经说明白了，就不打扰了，我先走了。”
　　萧玉芳连忙拉住她，“多待会吧，好不容易来一趟，就在家里吃顿便饭吧，我刚买了新鲜的菜。”
　　赵欣摇了摇头，语气歉意：“阿姨，真不用了，我这次就是顺路过来告知情况，手上还有别的事要处理，时间很紧。”
　　“下次有机会，我一定来尝尝你的手艺。”
　　说完，她朝王霄点了点头，转身就要走。
　　王霄连忙送出去，走到小区门口，他停下脚步，诚恳道：“谢了。”
　　“不用谢。”赵欣摇头，语气带着几分歉意，“其实这也是我来的原因，之前把你拉进试炼，我忽视了你的真实情况。”
　　“你跟我不一样，你家是因为你才有的现在的好日子，你要是出事，对整个家的打击影响太大了。”
　　王霄回头望了一眼自家别墅的方向，眼神温柔而坚定：“所以为了我的家人，我也会尽全力保全自己。”
　　他转头看向赵欣，笑着道：“而且你其实还错判了一件事。”
　　“什么事？”赵欣疑惑地挑眉。
　　“我的实力，没你想的那么弱。”王霄语气带着几分自信，“我其实很强，而且还在不断变强。”
　　赵欣愣了一下，随即失笑：“希望你真有你说的那么强吧。”
　　“走了。”她朝王霄挥了挥手，转身快步离去。
　　王霄站在原地，目送她的身影消失，郁闷的笑了：“我说的都是实话，怎么就没人愿意信呢？”
　　“而且……”
　　“我的不朽金身第一阶段也快完成了！”

第144章 失败者也能给人提建议？
　　“真就非去不可吗？”
　　萧玉芳手指麻利地叠着王霄的换洗衣物，眼眶却红红的，语气里满是焦虑与不舍。
　　“你都已经是全国状元了，稳稳上京武大提升实力不好吗？没必要去冒那个险。”
　　王大海坐在沙发上，眉头紧锁，指尖夹着的烟燃了半截都没抽，沉声道：“你既然做了决定，家里支持你。”
　　“年轻人是该多闯闯，见见世面。”
　　“但试炼终究有危险，在外一定要多留个心眼，千万别逞强，打不过就跑，安全第一。”
　　“爸妈，你们放心吧。”王霄走过去，拍了拍两人的肩膀，语气坚定又带着安抚，“我心里有数，精着呢。”
　　“这段时间我练的秘法第一阶段已经练成了，现在我全身防御力惊人，普通刀枪已经伤不了我。”
　　他笑着补充：“我也没想争什么名次，就是去见见世面。”
　　“其他人在前面打打杀杀，我就在后面捡漏收集兽血，借他们的力帮我修炼，多划算。”
　　“哪有那么多漏给你捡？”萧玉芳嗔怪着，又往行李箱里塞了件迷彩服，“你就老实躲远点，别往前凑。”
　　“实在不行就穿上这个，往草丛里一趴，没人能发现你。”
　　“行，都听你的。”王霄连忙点头，看了眼墙上的钟，“妈，时间差不多了，我该走了。”
　　他拎起行李箱，朝爸妈挥挥手，转身出了门。
　　“千万别逞强啊！”
　　“实在不行就去找赵小姐！”
　　“要不我开车送你过去？”
　　身后，父母的叮嘱声此起彼伏，王霄一边应着‘知道了’，一边快步朝小区外走去。
　　几分钟后，王霄走出小区，站在路边长长舒了口气：“现在出个门可真难。”
　　他往前走了一截，拨通了之前约定的接应电话。
　　没多久，一辆军绿色吉普车轰鸣着停在路边，车门打开，走下来一男一女。
　　男人约莫三十岁，穿一身熨帖的白衬衣，身姿笔挺如松，双手宽大粗糙，浑身透着一股久经沙场的凶悍之气。
　　女人则生得冷艳逼人，眉梢眼角带着疏离，宽大的外套也遮不住火辣的身材，看着不过二十出头。
　　两人下车后，男人扫了眼周围的居民区，嘴角勾起一抹嗤笑，冷声道：“这届登龙试炼，怎么还会有金阳这种小地方的人？”
　　“小地方也能出龙啊。”女人在一旁淡淡开口，语气平静，“最近消息都传遍了，金阳这届出了个登龙状元。”
　　“我们今天接的就是他。”
　　“状元？”男人嗤笑一声，眼神里的不屑几乎要溢出来，“那是我们这些宗师子女没下场，不然哪轮得到他？”
　　“登龙试炼里，状元名头屁用没有，看的是真刀真枪的实力，一个四级武者，不知道哪来的胆量去凑热闹。”
　　女人闻言，好奇的道：“他好像是近十几年，第一个非宗师亲属出身的天才参加吧？”
　　“谁知道呢。”男人摆摆手，率先迈步朝约定地点走去，“走吧，去会会这位‘状元’。”
　　女人摇摇头，对他的傲慢并不意外。
　　他们身为宗师亲属，本就自带优越感，如今被派来接一个普通出身、实力还不算顶尖的少年，心里自然抵触。
　　更何况，男人是林家的女婿。
　　外界有传闻，赵家赵欣临阵换人，拒绝了林家子弟，换成了王霄，林家对此颇有意见。
　　霍东升为林家出头，也在情理之中。
　　两人朝前走了一段，便见到一个身穿休闲服，背手等人的少年。
　　霍东升走上前，打量着王霄，语气生硬：“你就是王霄？”
　　“我是。”王霄点头，眉头却微微一皱，不是说开车来接应吗？这两人徒步过来，是闹哪样？
　　“我叫霍东升，以前也参加过登龙试炼。”霍东升双手抱胸，语气带着施舍般的怜悯。
　　“作为过来人，我劝你一句。”
　　“登龙试炼不是你能应付的，你的实力还差得远。”
　　他摊了摊手，语气傲慢：“我劝你直接放弃，我们也好回去交差，不用带你飞一趟西青。”
　　“霍东升你……”女人俏脸微变，显然没料到他会直接劝王霄放弃。
　　这已经坏了规矩。
　　霍东升傲然道：“王霄，你也别觉得我说话刻薄，我说的是实话，十二年前，我当时气血值突破了500。”
　　“但在登龙试炼里却是险象环生。”
　　“就你这实力，去到里面，很大概率活不下来，退出是你最好的选择，对我们双方都好。”
　　“你能活命。”
　　“我们也不用浪费时间在路上。”
　　女子在一旁解释道：“霍东升只是一时心直口快，能参加登龙试炼的武者，都是经过严格筛选的。”
　　“也肯定符合参加试炼的标准。”
　　王霄却没有理会她，只是反而饶有兴致的看着霍东升。
　　“这是登龙试炼组织方的意思？”
　　霍东升一愣，却是连忙解释道：“不是，只是我作为过来人的诚心建议。”
　　闻言。
　　王霄脸色一板，冷声道：“什么时候一个失败者也能给人提建议了？”
　　“你说什么？”霍东升眼当即就红了。
　　王霄道：“作为失败者，不用大声嚷嚷着自己的失败，没人在意，也没人关心。”
　　“作为宗师亲属，拥有那么多外界没有的修炼资源，十八岁时却只是个四级武者。”
　　“你觉得很光荣吗？”
　　王霄冷笑一声，转头看向一旁的女人，淡淡点头：“好了，前面带路吧，我的时间很宝贵。”
　　女子虽然惊诧王霄说的话，但还是点点头，转身带路。
　　王霄拎着行李箱，上了后座，随手关上车门，隔绝了霍东升怨毒的目光。
　　车出了市区，没有上高速，反而向市区外的某个方向开去。
　　一边开，女子一边解释道：“登龙试炼的场地是在西青省的賨谷。”
　　“属于军事禁地。”
　　“离这里路途遥远，路况复杂，所以我们需要去军区乘坐直升机。”
　　“你有什么需要问我的，都可以直接问，只要我能回答的，都会回答。”
　　“没有。”王霄靠在椅背上，直接闭上了眼睛，神色淡然。
　　他这几天没少跟赵欣交流，对登龙试炼的情况已有了充分的了解。
　　而且来接自己的两人，明显对自己有抵触，他自也懒得去费口舌。
　　见他这副样子，女人眼中闪过一丝轻视。
　　本身实力就是参与者里最弱的，不想着多了解试炼信息，还这么托大傲慢，已是取死有道。
　　前排的霍东升更是在心里冷笑。
　　“小子，等你到了賨谷，见识到试炼的残酷，就会知道自己有多可笑，也会知道自己是有多不堪了。”
　　“而且参加试炼的人可不会像我这么‘守规矩’！”

第145章 联手施压
　　賨谷。
　　苍山如黛，雾气缭绕。
　　这片被划为军事禁地的区域，此刻汇聚了夏国最为顶尖的少年武者。
　　在一片平地之中。
　　一个个身姿挺拔，气血充盈，眼神里带着桀骜与警惕，彼此间泾渭分明，空中也弥漫着无形的硝烟。
　　试炼尚未开始。
　　临时搭建的营地中央，已聚集了不少人。
　　而人群的焦点，无疑是站在中央的赵欣。
　　她一身青衣，长发束成高马尾，冷眼的俏脸上没什么表情，周身隐隐散发的凌厉气息，让不少人下意识与她保持着距离。
　　作为这届试炼公认的实力最强者。
　　再加上两个月前，更是从三名六级武者围堵中杀出重围，她的实力、威慑力不言而喻。
　　“赵欣，我听说你想在这次试炼中，劫掠我等试炼所得兽髓，来彻底激活你的冰烬玄脉体质？”
　　一道讥讽的声音突然响起，说话的是胡家的胡睿。
　　他身材修长，嘴角噙着一抹算计的笑，身后跟着四五名少年武者，显然是有意发难。
　　“我们来参加试炼，是为了加快自身的武道修行，可不是来给你赵欣当垫脚石的。”另一人开口，语气带着浓浓的不满。
　　“你实力本就最强，能够获取到的兽髓极可能是最多的，却还不知足，还妄想劫掠我们的资源，你是不是有些太贪了。”
　　“这是我们大家的试炼场，不是你赵欣一人的登龙长阶！”
　　“就是！大家谁家里没有宗师？就因为你实力强，就要强夺本该属于我们的资源，你是不是有些太强势，太霸道了。”
　　众人你一言，我一句，矛头全都直指赵欣，显然是早就达成了共识，要趁着这个机会，联手向她施压。
　　赵欣抬眸，目光扫过众人，眼神冰冷如霜。
　　她瞬间明白过来。
　　自己想借试炼激活冰烬玄脉的计划，被人泄露了。
　　这些人忌惮她激活体质后实力再上一层，彻底拉开差距，才会联手发难，妄图阻拦她的前路。
　　她向前一步，周身气血微微涌动，一股无形的压力扩散开来，让喧闹的人群，瞬间安静了几分。
　　“试炼的规矩，本就是强者为尊。”
　　“我实力最强，理所应当能据有最多的资源。”
　　“你们要是不服，大可凭来抢我的，若是能从我的手中抢过去，那是你们的本事。”
　　“若是你们抢不走，那就老实闭嘴。”
　　这番话强势至极，直接点燃了众人的怒火。
　　“赵欣，你别太狂妄了。”一名圆脸少年怒道：“你真以为我们怕你不成？”
　　“你们赵家，最近的确有些狂妄的过头了。”
　　“又是阻拦京都那边调查，又是弄出血气丸，坏了多少家的药剂生意，而今还想把手伸到试炼里面，妄图让我们为你做嫁衣。”
　　“你的胃口太大了！”
　　众人虽嘴上很硬气，但并没有人真敢去挑衅赵欣。
　　毕竟两个月前，赵欣就能从三名六级武者手中逃脱。
　　而这两个月，赵欣不知道吃了多少血气丸，实力定然又提升了一截。
　　单打独斗，在场没有人有十足的把握能胜她。
　　但他们既然敢联手施压，自然早有后手。
　　这时，一道黑色劲装身影缓缓从人群中走出，嘴角勾起一抹冷笑，正是林家子弟林轩。
　　他没有接赵欣的话茬，反而话锋一转，直指要害：“赵欣，我们的心思，你又不是不知道。”
　　“人不能太贪得无厌，我们只是在维护自己应得的利益，何错之有？
　　“不过你有今天的局面，也算是自找的。”
　　“若是当初没有踢掉我、换成那个四级武者王霄，有我林家帮衬，你也不至于落得被全场孤立的下场。”
　　他顿了顿，眼神里闪过一丝快意，显然还在为被替换的事耿耿于怀。
　　“你对那王霄寄予厚望，想必在他身上花了不少心思，想让他替你分担不少事吧？”
　　“但……”
　　“若是他来不了了呢？”
　　赵欣眸光一冷，死死盯着林轩，声音里带着寒意：“你什么意思？你们还敢对王霄动手？”
　　“他是登龙状元，全国瞩目，杀自然是不敢的。”林轩冷笑一声，语气阴恻恻道：
　　“但要让你们无法汇合，我们还是有办法的。”
　　见赵欣脸色终于有了变化，林轩心中愈发舒畅，慢条斯理道：“你或许还不知道，这次去接他的人是霍东升。”
　　“霍东升今年年满三十，按规矩必须从试炼组织方中退出去。”
　　“他这些年一直没法突破到宗师，心里有点什么积怨不满，是很有可能的，到时冲动之下，做出点不理智的事，还是很有可能的。”
　　“你！”赵欣眼中闪过一抹浓烈的杀意，周身气血瞬间暴涨，凌厉的气息，让周围的温度都仿佛下降了不少。
　　林轩却毫不在意，反而笑的更欢了。
　　“现在我想我们能好好谈谈了。”
　　“我们的要求很简单。”
　　“放那个四级小子过来，可以。”
　　“但你必须答应我们，在试炼场内，不准主动抢夺我们的兽髓，也不准随意对我们出手，只能使用你自己猎杀凶兽所得。”
　　“这届的试炼场，我们绝不容许沦为你个人的垫脚石！”
　　林轩看向周围的人，众人纷纷点头附和，目光齐刷刷的落在赵欣身上，静等着她的回答。
　　场地瞬间陷入死寂。
　　赵欣站在原地，指尖微微攥紧。
　　她已经完全明白过来，王霄是被殃及池鱼了。
　　这些人忌惮她激活冰烬玄脉后实力突飞猛进，便想从王霄身上下手，断她的助力。
　　在他们看来，自己替换掉林轩选择王霄，定然是在他身上布置了不少后手，只要王霄无法到场，她孤掌难鸣，自然难以独吞那些资源。
　　可他们想错了。
　　她放弃林轩，根本原因是信不过。
　　自从上一次被人出卖，差点殒命，她对这些宗师子女，就再也没有半分信任了。
　　选择王霄……
　　只是想找个借口，拒绝林家提出的合作请求罢了。
　　她根本没想过让王霄帮自己。
　　而现在，这些人自以为是，认为拿捏住了自己，殊不知，对她根本没有半点影响。
　　赵欣沉默了片刻，没有丝毫犹豫，抬手拿出手机，指尖快速划过屏幕，拨通了那个熟悉的号码。

第146章 登场
　　“嘟嘟——嘟嘟——”
　　手机里传来的忙音，如同重锤敲在众人心上。
　　林轩脸上露出一抹讥讽，得意道：“赵欣，不用白费力气了，你打不通的。”
　　“我们也不会给你们通话的机会。”
　　“你若是想知道那小子的下落，我倒是可以告诉你，就在我们头顶，百米高空之上。”
　　林轩抬手指天。
　　众人下意识抬头望去，只见体内缭绕的百米高空，果然有一个小黑点盘旋，隐约能看到直升机的轮廓。
　　林轩道：“现在决定权在你手中，你只要点头，答应我们的要求，我就有办法，去说服霍东升，让他把那小子放下来。”
　　“如若不然……”
　　“那小子恐就要在空中眼眼睁睁的错过这次试炼了。”
　　“你为这小子忙前忙后，要是这小子来不了，你这段时间的付出，可就全都付之东流了。”
　　林轩的声音带着蛊惑，似在极力劝说赵欣答应他们的要求。
　　赵欣脸色铁青。
　　她也是没想到，这些人为了针对自己，竟然煞费苦心到这种地步，连一个普通出身的王霄都不放过。
　　可下一秒，她心中就猛地察觉到不对劲。
　　这些人不可能不知道她的性格。
　　事关自己未来的武道前程，她是不可能做退让的。
　　何况她为这事准备了这么久，就因为王霄，就想让自己放弃，根本就不现实。
　　只是用来恶心一下自己，让王霄感受一下背叛的滋味，更是毫无意义。
　　而且……
　　她哪怕答应了，也完全可以反悔。
　　毕竟，强的是她，她若是不认，顶多出去后被骂，这又算得了什么？
　　这一点。
　　她都能想到，这些人又怎么可能想不到，既然如此，这些人还要这么处心积虑的多此一举是为何？
　　赵欣目光阴晴不定，脑海中飞速运转着。
　　最终。
　　她猜到了原因。
　　林轩等人笃定自己会对他们下手，因而故意借王霄的事，寻了个由头，以便他们可以在试炼中名正言顺的除掉自己。
　　自己的选择不重要。
　　重要的是，这些人想杀自己的决心。
　　她环顾四周，原本与赵家交好的几家子弟，此刻都垂下了头，不敢与她对视。
　　而那些与赵家有仇的势力，眼中则带着毫不掩饰的戏谑与嘲弄。
　　赵欣瞬间了然。
　　这根本不是什么资源争夺，而是一场蓄谋已久的围猎。
　　各方势力因为种种原因，最终默契的达成了一致，想借试炼除掉自己。
　　但这些人又不想落下口舌，因而便给自己寻了个出手的借口。
　　想通这一点，赵欣反而再无顾虑。
　　这些人的目的是自己，王霄只是被殃及池鱼，林轩等人是不敢真对王霄出手的。
　　毕竟……
　　这届登龙试炼是异兽那边主持。
　　王霄要是真死了。
　　惹来异兽宗师调查，那他们背地做的手脚，可就全都暴露了。
　　异兽宗师可不会管人类那些。
　　王霄没来，反而是件好事，至少他不会被卷入这场针对自己的死局。
　　她深吸一口气，面色恢复如常，眼中只剩下刺骨的冷冽。
　　目光扫过林轩、胡睿等人，声音如同寒冬的冰刃：“你们最好祈祷，不要在试炼中遇到我，否则……”
　　“你们会很惨！”
　　闻言，林轩、胡睿等人对视一眼，脸上却都露出了奸计得逞的笑容。
　　他们要的就是一个出手理由罢了。
　　现在……有了！
　　林轩假惺惺地叹道：“那这位登龙状元，只怕就要在天上错过这次试炼了。”
　　“而这一切，都是你造成的。”
　　“霍东升也实在是太冲动了，四级武者再普通，也是通过选拔的，就这么白白错过了，实在可惜。”
　　就在这时，人群中突然有人开口突然，声音里带着难以掩饰的慌乱：“你们快看天上，直升机上有东西掉下来了！”
　　“什么？”
　　“不可能！”
　　林轩最先坐不住，猛地抬头望去。
　　只见高空的直升机上，似乎有什么东西坠落，速度越来越快。
　　林轩、胡睿等人心中瞬间咯噔一下。
　　王霄可以死在试炼场，也可以在放弃试炼后出事，但绝对不能死在来的路上。
　　这是异兽宗师对本届试炼的硬性要求。
　　若是王霄殒命途中，异兽宗师震怒之下彻查，很多事就难收场了，这也是他们为何阻止王霄到场的原因。
　　就是不希望这事有任何变数。
　　但他们怎么也没想到，在他们看来，最不可能出事的一环，竟生出了变故。
　　“林轩，这是什么情况？不是说好了，等试炼结束再对那小子动手吗？”胡睿看向林轩，眼中满是怒火。
　　要是因为王霄死了，导致这届试炼中断，那他们辛辛苦苦算计一场，就要沦为彻头彻尾的笑话了。
　　这是他绝对接受不了的。
　　赵欣必须死！
　　“我也不知道。”林轩也慌了，冷汗顺着脸颊滑落，六神无主。
　　“有人从飞机上掉下来了！”又一声尖叫响起，带着惊恐。
　　“不可能！”胡睿失声喊道。
　　他们很清楚，飞机上现在的情况。
　　只有三个人。
　　于艳、霍东升，还有王霄。
　　于艳和霍东升都是六级武者，除非两人内讧，否则绝不可能出事。
　　那就只剩下一种可能。
　　掉下来的是王霄！
　　一个还没修炼过脏腑的四级武者，从百米高空坠落，就算是钢筋铁骨，心肺也会被直接震碎，绝无生还可能。
　　完了，出事了！
　　林轩只感觉眼前一黑，声音都在惊恐颤抖，歇斯底里的吼道：“霍东升，你他妈究竟在飞机上做了什么？”
　　吼完，他猛地转头看向赵欣，眼中满是血丝，怒声道：“赵欣！是不是你指使的？！”
　　“你早就猜到有人会对付你，所以特意安排这小子来送死，好让自己脱身，还能坑我们一把，是不是？”
　　这是林轩现在唯一能想到的理由。
　　毕竟，王霄死了，当前情况下，最大的受益者就是赵欣，她不仅能借此逃离死局，还能借此坑他们一把。
　　赵欣冷眼盯着他，周身气血瞬间暴涨，凌厉的杀意如同实质般扩散开来，让周围的温度骤降。
　　她的声音冰冷刺骨：“王霄要是真出事了，我会让你们所有人，都为他陪葬。”
　　“我赵欣说到做到！”
　　这是她第一次如此不加掩饰地释放杀意，那股源自冰烬玄脉的寒意，让在场所有人都下意识地打了个寒颤。
　　可此刻，没人在意她的威胁，所有人的目光都死死盯着天空中坠落的身影，心中满是恐慌与不安。
　　“轰！”
　　一声巨响，震耳欲聋。
　　所有人都第一时间看了过去。
　　坠落的物体重重砸在营地中央的特种水泥地面上，激起漫天灰尘，碎石飞溅。
　　众人下意识地后退，待烟尘稍稍散去，才看清坠落的竟然是直升机的舱门，已经被摔得严重变形。
　　轰！
　　又是一声巨响，烟尘再次弥漫。
　　众人连忙抬眼望去，映入眼帘的却不是血肉模糊的身影，而是一个普通得不能再普通的蓝色行李箱。
　　在烟尘中显得灰扑扑的。
　　“嗒。”
　　一声轻响，清脆又廉价的塑料碰撞声在死寂中格外清晰，是行李箱被轻轻放置在地面的声音。
　　就在众人惊疑不定之际，一道修长的人影，拖着这个蓝色行李箱，缓缓从厚重的尘雾中走了出来。

第147章 既然无法善了……
　　烟尘渐渐散尽，少年的模样清晰映入众人眼帘。
　　他穿着一身干净的白色休闲服，黑发黑眸，皮肤在阳光下泛着淡淡的光泽，额前碎发沾着些许灰尘。
　　少年单手拎着蓝色行李箱，衣摆无风自动，周身气息平稳得仿佛只是刚从屋里散步出来，而非从百米高空纵身跃下。
　　当看清这张陌生又带着几分少年气的脸颊时，全场陷入死一般的寂静。
　　王霄无视了四周投来的惊诧，甚至带着不可思议的目光，低头看了看自己脚上裂开的运动鞋，无奈地摇了摇头。
　　百米高空坠落，他已经尽量卸力了，可冲击力还是太大，好好的鞋子直接报废了。
　　他抬起头，目光扫过人群，语气平淡地问道：“这里是登龙试炼的场所？”
　　“是。”一道带着恍惚的声音响起，正是赵欣。
　　见到赵欣，王霄眼睛一亮，拎着行李箱径直走了过去，语气带着几分玩味：“我没迟到吧？”
　　“试炼组织的人说参加必须跳飞机，我刚开始还有点犹豫，耽搁了会儿。”
　　“不过这试炼难度这么高吗？”
　　“一来就要跳飞机，还得自己开舱门，我刚才好像力气用大了点，把门给掰变形了，这应该不用我赔吧？”
　　听到王霄这一脸无辜的话，胡睿等人眼皮一跳，他们在这又惊又怕，合着是这小子自己跳下来的？
　　赵欣神色复杂地看着他，缓缓摇头：“不用赔。”
　　林轩等人抬头看了看天空，他们很肯定，刚才那距离绝对是百米以上，这小子就那么跳下来了？还毫发无伤？
　　甚至连随身带的行李箱都没烂？
　　这真是一个四级武者能做到的？
　　“谁让你下来的？”胡睿深吸一口气，强压下心中的惊骇，尽量让自己的声音保持平静。
　　王霄似笑非笑地看了他一眼：“自然是接我的试炼组织的人，叫霍东升。”
　　“他说我想参加试炼，就只能自己跳下来，不然就得错过。”
　　“你们难道不是这样下来的？”
　　胡睿等人瞬间语塞。
　　他们是来参加试炼的，不是来玩极限挑战的，百米高空跳下来固然能做到，但极可能脏腑受损，谁会没事找罪受？
　　林轩咬牙切齿地问道：“霍东升呢？”
　　王霄道：“还在飞机上吧，不过挺奇怪的，我真跳了，他们还慌里慌张的，挺莫名其妙的。”
　　“不过我跳下来时，借了下力，飞机好像出了点状况，但六级武者，就算坠机，应该也死不了吧？”
　　说完，他不再理会众人，转头看向赵欣：“现在该去哪里登记报到？行李放哪？”
　　赵欣看了他一眼，脸上没有丝毫喜色，只有深深的沉重。
　　她颔首道：“不用报到，跟我来，我先带你去营房放行李。”
　　王霄点点头，拎着行李箱跟在赵欣身后。
　　两人走进一间临时搭建的营房，刚关上门，赵欣便意味深长地开口：“你其实不该下来的。”
　　王霄把行李箱放在地上，从中取出一双新鞋，一边换鞋一边淡淡道：“你说晚了，我已经下来了。”
　　赵欣沉默了片刻，问道：“飞机上到底是什么情况？”
　　“没什么复杂的。”王霄系着鞋带，语气平静，“来接我的人脾气不太好，半路上接了个电话后，就一直让飞机在天上盘旋，迟迟不降落。”
　　“我等得不耐烦，就直接掰开机舱门跳下来了，临走时踩了机舱一脚，估计那飞机已经报废了。”
　　赵欣深深看了他一眼，心中愈发看不懂这个少年。
　　王霄不可能看不出试炼的异常，也不可能不知道跳下来的危险。
　　他完全没必要冒这个险。
　　可他还是来了。
　　而且是以这种近乎夸张的方式。
　　她没有多问飞机上的事，凝声道：“我家里应该出了内鬼，把我的情况透露给了外界，导致我被其他势力联手算计。”
　　“他们这次的目的，是杀我。”
　　“你下来，虽然出乎他们的意料，但改变不了太多，反而会把你牵连进来。”
　　“这次试炼……可能真的会死。”
　　王霄换鞋的动作顿了顿，随即若无其事地继续，脸上没有丝毫意外。
　　其实在来賨谷的路上，他就察觉到了不对劲，霍东升对他的敌意太过明显，还一直在有意无意地激怒他。
　　那时他就知道，这次登龙试炼没那么简单，只是没想到情况会严峻到这个地步。
　　“你为什么会招惹到这么多人，甚至到了非要置你于死地的地步？”王霄好奇地问道。
　　赵欣抬眸看了他一眼，语气带着几分冰冷的决绝：“因为我这次来，有一个目的，也是为了杀人。”
　　“还记得你第一次遇到我的时候吗？”
　　王霄点头。
　　那次赵欣虚弱无比、狼狈不堪，若不是他出手相助，她多半已经殒命了。
　　“当时我说事情解决了，只是表面上的。”赵欣的声音沉了下来，“那次对我下手的，还有几个宗师势力。”
　　“我这段时间已经查到了他们的底细，他们应该也知道我查到了。”
　　“有些恩怨由来已久，牵扯到我父亲那一辈，早就无法善了。”
　　“只是这一两个月发生的事太多。”
　　“血气丸、拒绝林家联合、阻拦京都调查，在各方势力的推波助澜下，最终演变成了对我的围杀。”
　　她看着王霄，语气郑重：“你放心，我会尽量不牵连你。”
　　王霄蹙眉：“登龙试炼的组织方不管吗？”
　　“不会。”赵欣摇头，“因为登龙试炼不是人类组织的，是异兽发起的，我们只是参与者。”
　　“异兽遵循自然法则，适者生存，只要不触怒它们，人类之间的争斗，它们不会干涉。”
　　“也就是说，试炼其实没有规则？”王霄若有所思。
　　“明面上没有，但有潜规则。”赵欣补充道：“太过明目张胆地杀人还是会引起注意，不然林轩他们也不会千方百计找借口。”
　　“但现在已经撕破脸了……”
　　她俏脸上浮现出浓浓的煞气：“我也不会再顾忌那么多了。”
　　“你别跟我靠太近。”赵欣最后提醒了一句，转身就要走出营房。
　　王霄看着她的背影，心中暗叹。
　　其实赵欣落到如今的地步，他也有脱不开的关系，血气丸、京都的阻拦，都与他息息相关。
　　“杀人……”
　　“还真是个难题。”
　　“但我自己惹出来的事，不能总指望赵欣来扛，我现在的实力，应该能承担一些了。”
　　“那就试试……”

第148章 异兽宗师
　　当王霄重新回到空地时，全场鸦雀无声。
　　并非因为他方才的惊世一跳，而是空地不远处的高台上，突兀出现了几道魁梧身影。
　　为首者浑身肌肉虬结如钢铸，双肩高耸如山，黑色皮毛油光水滑，脖颈前倾，赫然顶着一颗棱角分明的狗头。
　　只见它铜铃大的眼睛扫视全场，带着凶兽特有的威压。
　　狗头旁还立着一头穿黑色西装的棕熊，西装将厚实的皮毛，勾勒出笨拙的威严，熊掌搭在身前，竟有几分人模人样的庄重。
　　只是这头棕熊实在太高了。
　　足有三米多。
　　只是站在那，就给人满满压迫感。
　　看着眼前人模狗样的异兽，王霄嘴角抽了抽，心头满是凌乱：“这就是异兽？”
　　这话落在四周耳中，当即引来一阵低低的嗤笑，不少人看向他的眼神满是轻蔑。
　　“连异兽都不知道，果然是小地方出来的土包子。”
　　“这还是今年的状元？”
　　“呵呵。”
　　王霄耸耸肩，并不在意。
　　他此前对‘异兽’的认知，仅限于戏称的‘能吃’。
　　此刻亲眼见到会穿西装、站得笔直的狗头人和棕熊，三观也是受到了不小的冲击。
　　他也很快反应过来。
　　所谓异兽，应该就是有一定灵智的凶兽，而无灵智、仅靠本能行动的，才是单纯的凶兽。
　　“民间传闻坑人啊。”王霄在心中暗暗吐槽着。
　　“人都到齐了，试炼总算可以正式开始了。。”
　　狗头异兽突然开口，说的竟是流利的人语，声音浑厚如闷雷。
　　它咧嘴一笑，露出一口雪白锋利的犬齿，“正式开始前，需先通过资格验证，也就是你们人类所说的‘流程适应’。”
　　话音刚落，几只同样顶着狗头、穿着顶奢服饰的异兽，赶着一群瑟瑟发抖的三级凶兽走来。
　　旁边还有四五头两米多高的棕熊，推着一排排酷似冰柜的金属柜，稳稳放在空地上。
　　“规则很简单。”狗头异兽抬爪指了指凶兽和金属柜，“每人选一头凶兽，杀之取髓，将骨髓存入特制封藏柜中。”
　　“这里有五十头凶兽，三十四位参与者，每人一次出头的机会，现在可以开始了。”
　　人群短暂沉寂后，一道青色身影率先迈步而出。
　　正是赵欣。
　　她径直走向棕熊推着的封藏柜，随手拎起一个，动作轻盈得仿佛拎着空盒子。
　　她来到那群战战兢兢的凶兽前。
　　目光淡漠一扫，随手选中一头半人高的凶狼，不等凶兽呲牙，掌心气血骤然凝聚，一掌轻飘飘拍在狼头上。
　　‘噗嗤’一声轻响，凶狼连哀嚎都没发出，脑袋便如烂西瓜般塌陷，当场毙命。
　　紧接着，赵欣指尖如钢钎般刺入凶狼脊椎，稍一用力，便将整段脊椎连带骨髓扯出。
　　她手腕一拧，鲜红温热的骨髓顺着脊椎滴落，精准落入从封藏柜中取出的玻璃瓶里。
　　她随后将玻璃瓶密封好，稳稳放入了柜中。
　　整个过程行云流水，没有丝毫拖泥带水，甚至没溅到身上半点血迹。
　　显然，她对取髓之法早已烂熟于心，私下不知演练过多少次。
　　王霄看着赵欣始终拎在手里的封藏柜，也是若有所思。
　　这柜子怕是要全程随身携带，试炼不仅要猎杀凶兽取髓，还得护住自己的战利品。
　　若是被人抢了柜子或毁了骨髓，这次试炼便等于白费功夫。
　　随着赵欣完成验证，其他人也纷纷行动起来。
　　这些宗师子女或宗师亲属，个个出手狠辣果决，五级武者的气血威压之下，三级凶兽毫无反抗之力。
　　有的一拳爆头，有的掌劈脊椎，有的甚至直接生撕兽皮，取髓动作虽各有不同，却都同样快准狠。
　　显然都是见过血的狠角色。
　　王霄站在原地看得是津津有味。
　　他还是第一次见到这么多五级武者同场出手，倒是能从他们的招式中，借鉴几分实战经验。
　　只是他心中有个疑惑。
　　赵欣说过，只有四级以上凶兽才可能孕育异髓，这些三级凶兽的骨髓，颜色有血红有红黄相间，显然并非异髓。
　　“看来这资格验证，真的只是让熟悉流程而已。”王霄心语。
　　这时，一道阴恻恻的声音突然响起，打断了王霄的思绪：“小子，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏来投。”
　　林轩不知何时走到他面前，眼神里满是不加掩饰的敌意与怒意。
　　他刚给霍东升打了电话。
　　王霄跳机太突然，霍东升根本没有反应，而且王霄跳机时，有意用力踩坏了甲板，导致霍东升反应不及。
　　直接被摔成了重伤。
　　为此，他也是遭到了霍东升一番劈头盖脸的怒骂。
　　心头也是憋着一股火。
　　更重要的是，他与胡睿等人已经跟赵欣撕破脸，只能破釜沉舟走到底。
　　既然针对赵欣的计划已经挑明，王霄又不知死活的下来，那就干脆一不做二不休，将两人一并除掉。
　　登龙试炼本就允许死伤，只要事后让京都方面帮忙遮掩，一个登龙状元的‘意外陨落’，并不算什么大事。
　　“我原本没想杀你，可你千不该万不该，毁了我林家的飞机，还害得霍东升重伤。”林轩咬牙切齿，语气冰冷刺骨，“你该死！”
　　他抬手指向不远处一头长着尖锐獠牙的黑齿剑猪，凶兽正缩在角落瑟瑟发抖，獠牙泛着幽冷的寒光。
　　“看到那头剑猪了吗？过不了几天，你就会和它一个下场。”
　　说完，林轩不再看王霄，转身走向那头黑齿剑猪。
　　他脸上满是冷漠，走到凶兽跟前，仿佛面对的是王霄，没有丝毫犹豫，一拳轰出。
　　气血爆发之下，剑猪的脑袋直接被轰得稀烂，鲜血与脑浆四溅，刺鼻的血腥味瞬间弥漫开来。
　　随后他如法炮制，取髓、装瓶、入柜，动作间带着一股泄愤般的暴戾，而后挑衅的扫了王霄一眼。
　　王霄眉头微蹙，眸光渐渐沉了下来。
　　他本打算按赵欣所说，各自为战，先利用试炼场地的凶兽资源提升实力，再视情况而定。
　　可现在看来，这些人根本没把他放在眼里，只当他是可以随意拿捏的软柿子。
　　“看来，从百米高空跳下来，还是没能让某些人正视我的实力。”
　　王霄低声自语，嘴角勾起一抹冷冽的弧度，“我本想安安静静修炼，可既然你们一次次把主意打到我头上，还扬言要取我性命。”
　　“若是再不做点表示，岂不是真让你们觉得，可以随意踩在我头上？”
　　此时，场中其他人都已完成资格验证，只剩下王霄一人还站在原地。
　　他不再犹豫，迈步朝着场中央的凶兽群走去。
　　脚步沉稳，每一步落下，周身的气血便凝练一分，一股与之前截然不同的凌厉气息，渐渐从他身上散发出来。

第149章 试炼开始
　　王霄走到棕熊身旁，目光落在仅剩的一个封藏柜上。
　　他伸出手掌，轻轻拍了拍柜体，沉闷的‘砰砰’声响起，竟有几分拍熟西瓜的厚重感。
　　“好家伙。”王霄心中暗惊。
　　刚才他那一拍，并未刻意收力，至少蕴含数千公斤力道，可这封藏柜却纹丝不动，材质显然非同一般。
　　坚硬得超乎想象。
　　他拖着这个封藏柜，缓步走向挤作一团的凶兽群。
　　“呼哧呼哧——”
　　粗重的喘息声中，他最终停在了一头庞然大物面前。
　　这凶兽高两米、体长超五米，嘴里长满一尺多长的外凸利齿。
　　青灰色鬃毛如钢针般竖起，一米来长的尾巴甩动间，带着破空的锐响。
　　王霄咧嘴一笑，露出一口整齐的白牙：“铁甲山猪，老朋友了，这次还是选你。”
　　话音未落。
　　他的身影骤然消失。
　　下一秒，已出现在铁甲山猪头颅正上方。
　　“吼！”
　　铁甲山猪发出刺耳的低吼，赤红的双眼满是暴虐，浑身气血翻涌，朝着王霄猛冲而来。
　　“我二级时都不惧你，何况现在我已是四级，而你不过三级。”
　　王霄轻笑一声，右拳凝聚气血，带着破空之声轰落。
　　“轰！”
　　拳风呼啸间，气血凝聚如实质，重重砸在铁甲山猪的头颅上。
　　堪比精钢的山猪头骨瞬间炸裂，血肉与碎骨四溅，庞大的身躯轰然倒地，抽搐了两下便没了声息。
　　“这么弱？”王霄看着拳头上的血沫，微微错愕。
　　他这一拳已经收力了，但没想到铁甲山猪竟还脆弱得如同纸糊。
　　略一思索，便明白了原由。
　　他这段时间泡药浴修炼不朽金身，实力突飞猛进，肉身强度早已远超同阶武者。
　　只是他没进行具体测试，以至于对自身实力产生了误判。
　　看着汩汩外流的温热兽血，王霄眼中闪过一丝心疼。
　　这些可是修炼《不朽金身》第二阶段的绝佳材料。
　　他立刻从封藏柜中取出两个透明玻璃瓶，先小心翼翼地取出铁甲山猪的骨髓，又将还带着体温的兽血收集起来。
　　动作麻利而专注。
　　这一幕落在四周的宗师子女眼中，瞬间引发一片错愕。
　　“他这是在干什么？收集这种垃圾兽血？”胡睿眉头一挑，语气里满是困惑和费解。
　　“还用异髓瓶装？”
　　林轩嗤笑一声，眼中满是讥讽。
　　“这瓶子是用数十种特殊材料炼制的，能锁住异髓的活性，每人只有六十个，他居然用来装这种没用的兽血？”
　　众人纷纷附和，言语中充斥着鄙夷。
　　“果然是低贱出身的，没见过什么世面，怕是把这兽血当成宝贝了。”
　　“浪费这么珍贵的瓶子，怕不是脑子不太灵光。”
　　赵欣也秀眉紧蹙，满心疑惑。
　　她之前给王霄说过异髓的事，王霄按理应该知道一些情况，为什么还会这么做？
　　王霄对四周的异样目光和讥讽话语置若罔闻，心中甚至有些不屑。
　　三级的兽血，对他们自然没用，但对他可不一样。
　　这些东西可是‘宝’。
　　足以让他的不朽金身更进一步。
　　他现在缺的就是实力。
　　在将装满兽血和骨髓的玻璃瓶妥善收好，王霄没有退场，而是转身朝着高台上的狗头宗师抱拳行礼。
　　“宗师，小子出身普通，以往没机会接触凶兽，对取髓之法不太熟练。”
　　“剩下的这些凶兽，能不能让小子继续练手？”王霄一脸期盼的望着这位狗头宗师。
　　此言一出，全场哗然。
　　狗头宗师铜铃大的眼睛里，闪过一丝讶异，显然也没料到会有人提出这样的请求。
　　“这小子怕不是疯了？收集这么多三级凶兽的骨髓有什么用？”
　　“他不会是把普通兽髓当成异髓了吧？”
　　林轩此刻也笑了，笑的格外灿烂。
　　他轻蔑道：“你们为何要去想一个弱者的想法呢？”
　　“他不是都说了，没见过世面，杀了一头凶兽就想把这些垃圾带回家做纪念，难道不行吗？！”
　　哄笑声此起彼伏，刺耳至极。
　　狗头宗师扫了一眼剩下的十几头凶兽，又看了看一脸期待的王霄，缓缓点头：“可以。”
　　“谢宗师。”王霄面露喜色，毫不犹豫地冲进凶兽群中。
　　他如猛虎扑入羊群，身影在凶兽间穿梭，拳掌齐出，每一击都精准落在凶兽要害。
　　三级凶兽在他面前毫无反抗之力，惨叫声此起彼伏，转瞬便倒了一地。
　　随后，他有条不紊地取血、取髓。
　　将一个个玻璃瓶装满，再逐一收入封藏柜，动作行云流水，一气呵成，没有半分拖沓。
　　见状。
　　人群的困惑之色更浓了。
　　“还在装？这小子是真傻还是假傻？”胡睿看着王霄又用掉两个异髓瓶，脸上的讥讽更浓。
　　“怕是想借此示弱，让我们放过他吧？”有人阴阳怪气地说道。
　　赵欣此刻也终是忍不住了。
　　她秀眉紧蹙，叹气一声，语气里满是急切与无奈：“王霄，别浪费异髓瓶了，你装的这些不是能修炼的异髓，我们要的是金色、带清香的异髓。”
　　“而且异髓瓶只有六十个，你不能这么浪费！”
　　王霄闻言，抬头冲她微微一笑，语气笃定：“你放心，我心里有数。”
　　“这些三级兽血价值不低，我可没有浪费的习惯。”
　　说完，他便重新低下头，继续专注地收集兽血和骨髓，任凭众人如何讥讽，都不为所动。
　　“你……”赵欣被他气得说不出话，最终只能无奈地扭过头，眼不见心不烦。
　　当王霄将最后一头凶兽的兽血和骨髓收入异髓瓶时，这场资格验证终于落下帷幕。
　　狗头宗师站起身，浑厚的声音响彻全场：“所有人均通过验证。”
　　“明日一早，你们将与我异兽一族的儿郎一同前往凶兽密布的賨谷。”
　　它的目光扫过全场，在王霄身上微微停顿了一瞬，眼中闪过一抹古怪。
　　其他人看不出来，他可是看的分明。
　　王霄收集兽血和兽髓是有一套手法的，只装了最为精华的一部分。
　　不过人类的事，跟它无关。
　　他收回目光，沉声道：“珍惜这最后一夜的静谧时光吧。”
　　“试炼，正式开始！”

第150章 合作
　　随着异兽宗师离场，这场充斥着杀戮与暴力的考验，终于落下帷幕。
　　胡睿、林轩等人陆续结伴离开。
　　唯有王霄仍留在原地。
　　他打开那只封藏柜，清点收获。
　　十七瓶兽血，十七瓶兽髓。
　　收获颇丰。
　　他脸上不由浮起笑意：“有这些兽血兽髓，加上我带来的药剂，接下来几天应该能支撑高强度修炼了。”
　　关好柜子，他看向满地凶兽尸骸。
　　浪费可不是他的作风。
　　今天他又是赶路又是跳机，还一口气斩了十七头凶兽，体力消耗极大，此刻早已饥肠辘辘。
　　这些三级兽肉，正好填肚子。
　　更何况现在肉量充足，他大可挑拣精华。
　　蚊子腿也是肉。
　　他现在对实力的需求很大。
　　王霄像只勤快的蜜蜂，在尸堆间来回穿梭，专取每头凶兽最紧实、最珍贵的部分。
　　正忙碌时，身后忽然传来一阵夹杂电子音的犬吠：
　　“喂，那人，你过分了啊！”
　　“兽血兽髓你都拿了，肉总该给本汪留点儿吧？”
　　“汪汪汪！”
　　王霄回头。
　　只见一只穿着大裤衩、脖戴金属项圈的黄狗，龇着牙朝他冲来。
　　它嘴上‘汪汪’叫着，项圈却同步传出清晰的合成人声。
　　呼——
　　风声掠过。
　　壮如小牛犊的黄狗眨眼间就蹿到王霄跟前，一看到他手里那十几块光泽莹润的精华兽肉，狗眼都快瞪红了。
　　又是一连串激动的大叫。
　　王霄停下手，望着这打扮怪异的大黄狗，也是有些愕然。
　　他听着项圈传来的翻译，脸色怪异道：“你说这些肉是你的？”
　　黄狗猛的点头。
　　“可兽是我杀的。”王霄平静道。
　　黄狗急得直跺爪：“胡扯！”
　　“这场验证的规矩是：髓归你们，肉归我们异兽。”
　　“总不能好处全让你们人类占了吧？让你们来试炼，是叫你们杀兽取髓，我们跟在后面吃肉喝血。”
　　“这可是早就说好的。”
　　“你这人不讲规矩，取了髓不算，还抽血，现在连肉都不放过。”
　　“欺狗太甚！”
　　面对指责，王霄面色不变，只是朝四周看了看，果然，场地上现在多出了不少异兽，种类繁杂。
　　猫、狗、牛、猴、熊等都有，此刻都在吃着地上残留的凶兽肉。
　　王霄了然。
　　自己好像还真做错了。
　　他目光微动，随即转身打开封藏柜，取出五罐兽髓，递了过去。
　　“我刚来，不懂这里的规矩，”王霄语气诚恳，“这五罐当作赔礼，狗兄消消气。”
　　原本还气呼呼的黄狗一下子愣住了。
　　它尾巴不自觉摇了摇，瞅瞅王霄，又盯向那几罐红莹莹的兽髓，迟疑了好一会儿。
　　“……真给本汪？”黄狗试探着问。
　　“当然。”
　　黄狗立刻咧嘴笑了，爪子一指：“行！那你给本汪打开。”
　　王霄依言开罐，黄狗迫不及待凑上来，像抱奶瓶似的，‘咕嘟咕嘟’几口就把五罐兽髓喝了个干干净净。
　　王霄在一旁静静看着，心中渐渐浮起一个念头。
　　等黄狗喝完，他看似随意地问道：“狗兄，我有点没听明白。”
　　“你说试炼时，你们异兽是‘吃肉喝血’的，那你们不收集异髓吗？”
　　黄狗翻了个白眼，原地转了个圈：“我姓黄，这么明显的毛发还看不出来吗？”
　　它亮亮爪子，也爽快的道：“至于异髓，我们自己杀的凶兽，当然是当场吃掉，髓也不例外。”
　　“而且不是不想收集，是这爪子干不了精细活。”
　　“当然，那些死猴子不算！”它又补了一句。
　　王霄若有所思。
　　大多数异兽虽有尖牙利爪，却难以完成收集、封存这类精细操作，只能就地食用。
　　“那用异髓炼成的‘金龙髓’，对你们也有用？”
　　“金龙髓？！”黄狗眼睛‘唰’地亮了，叫声都高了八度，“那当然有用，要不然干嘛让你们人类来这儿？”
　　“不就是我们出凶兽，你们取髓，一起炼成金龙髓，再按比例分嘛！”
　　“你们异兽这边一般怎么分？”王霄好奇的问道。
　　黄狗耳朵耷拉下来，声音都蔫了：“……看实力呗。”
　　王霄顿时了然。
　　人类试炼的核心是猎兽取髓，异兽则靠吞食凶兽提升实力。
　　试炼结束后，异兽之间估计还会有一场较量，决定最终的金龙髓分配。
　　看黄狗这副模样，估计在异兽里实力不算突出，大概率分不到多少，甚至可能就分不到。
　　王霄目光微动，心中有了主意：“那如果你们自己能收集到异髓，是不是就能换到额外的金龙髓？”
　　“那肯定。”黄狗毫不犹豫，“自己收集的算自己的，份额的按实力争。”
　　王霄道：“那……我们合作怎么样？”
　　黄狗斜眼瞥他：“跟你？”
　　“你实力还没本汪强呢。”
　　“不干！”
　　说完，它甩甩尾巴，溜达到一旁，大口撕咬起地上的兽肉，吃得啧啧有声。
　　王霄脸一黑。
　　好家伙，还被狗鄙视了。
　　可说实话，真打起来，自己现在还未必是这条狗的对手。
　　他走过去，继续道：“如果我说，接下来我收集的所有异髓都归你，甚至……”
　　他拍了拍旁边的封藏柜：“连这个柜子都可以送你。”
　　“这样的合作，你觉得如何？”
　　黄狗啃肉的动作一顿，抬起脑袋，圆溜溜的眼睛里满是怀疑：
　　“你说……把柜子给本汪？还要帮本汪收集异髓？”
　　“对。”王霄点头。
　　黄狗惊诧道：“你这是打算放弃试炼了？”
　　王霄坦然道：“我得罪了些人，他们想借这次试炼除掉我。”
　　“以我现在的实力，就算收集再多异髓也守不住，既然如此，不如成全黄兄一次。”
　　黄狗眼睛滴溜溜转着，明显是心动了。
　　如果有人帮忙，收集效率肯定大增，而且成果全归自己……
　　但它还是谨慎地问：“你想要什么？”
　　“请黄兄保我一路平安。另外，兽血归我。”王霄毫不犹豫道。
　　黄狗眼珠转了转：“这次试炼，人类和异兽的落点都是随机的。”
　　王霄笑了：“我相信黄兄有办法让我们离得不远。”
　　“而且……”他看向黄狗湿润的鼻头，“我也相信黄兄的鼻子，只要你想找，总能找到我。”
　　黄狗一愣，用爪子蹭蹭鼻子，咧嘴笑了：“行，那就合作一次。”
　　“不过……”
　　它伸出根爪子强调：“等本汪收集到的异髓能够换一罐金龙髓，合作就结束。”
　　“本汪不可能一直跟你绑一块儿。”
　　人类那些恩怨，它多少听说过。
　　它可不想卷进麻烦里，万一那些人铁了心要杀王霄，顺手把它也宰了，那可就亏大了。
　　风险太高的事，它可不干。
　　王霄沉吟片刻，也猜到了黄狗的顾虑，微笑着点点头：“好。”
　　“合作愉快。”

第151章 没有规矩，只看拳头
　　王霄回了营房。
　　虽然跟黄狗的合作，自己乍看是亏了。
　　实则不然。
　　他现在最亟需的是安稳的环境。
　　若是他自己独自在外，一定会被林轩等人找上来，他现在的实力，只能堪堪自保。
　　想有所作为是不可能的。
　　但跟黄狗合作，就不一样了，在这次的试炼里，人类和异兽算得上是泾渭分明的两边。
　　在没有摸清状况前，林轩等人是不敢擅动自己的。
　　这就为他崛起争取到了时间。
　　这场试炼，对其他人而言，只是一场积累资源的试炼。
　　但他不一样。
　　《不朽金身》秘法的存在，让他能在这场试炼中一边提升实力，一边积累资源。
　　而且……
　　这场试炼是没有规矩的。
　　没有规矩，那就意味着，一切只看拳头！
　　他现在唯一要做的。
　　就是让自己的拳头足够硬。
　　只要自己的拳头足够硬，那他就可以把一切针对自己的算计，全部砸烂。
　　若论合作，他跟赵欣的确是最合适的。
　　赵欣实力也最强。
　　但现在赵欣面临的针对最强，跟赵欣在一起，也最危险。
　　他可不信，这些人没想过自己跟赵欣一起，因而另辟蹊径，把黄狗拉进来，也算是制造了一些变数。
　　他把自己切下来的肉放在一旁，简单制了一个烤架，在营房外的小院子里腌制起来。
　　他这次出门，老妈为他可是做足了准备，尤其是担心他吃不饱，穿不暖，更是在他行李箱里塞了不少调料。
　　他也是直接用上了。
　　很快。
　　火苗舔舐着肉块，油脂滋滋作响，香气很快弥漫开来。
　　吃饱喝足之后，王霄另外烧了一点水，便开始了自己日常的修炼。
　　时间宝贵。
　　危机四伏。
　　容不得他半点浪费。
　　屋内。
　　王霄将带来的药剂和倒入水中，随后又将前面收集到的两罐兽血两罐兽髓，倒入到了水中。
　　一时间。
　　原本清澈的热水瞬间变成妖艳的深紫色。
　　墨色泡沫汩汩翻涌，粘稠的腥味混杂着药香，刺鼻却又带着致命的诱惑。
　　王霄深吸口气，试着克服了一下心中的恐惧，然后闭上眼，伸腿进入了其中。
　　而后更是将整个人浸泡在了其中。
　　轰——！
　　仿佛千万根钢针同时扎进身体。
　　王霄脸色骤变，整个人像是被扎穿的气球，剧痛从每个毛孔钻入，撕扯着每一寸血肉。
　　他甚至觉得自己下一秒就要被活活疼死。
　　更可怕的是，这痛苦还在不断加剧。
　　药力如针，刺破皮肤，牵引着兽血强行涌入。
　　而他的身体却在本能地抗拒，兽血与自身血肉在体内激烈交锋，他的躯体彻底沦为战场。
　　王霄疼得蜷缩起来，手脚悬空，只靠浮力勉强飘在水中，不敢触碰任何东西。
　　不知过了多久，那股撕裂般的对抗终于渐渐平息。
　　药力忽然变了。
　　从破坏的‘针’，转为缝合的‘线’，在他受损的血肉间游走修补。
　　药力中的一缕缕温凉缓缓渗入四肢百骸，悄然强化着筋骨脏腑，也为濒临崩溃的身体注入新的力量。
　　等到水桶中的泛着紫色的药水，彻底变成了清澈见底的清水。
　　这一次修炼，才算结束。
　　王霄不敢犹豫，连忙取了一枚‘养生丹’吞下。
　　一股更为精纯、滋养的药力，浸入体内，继续修补着他那‘千疮百孔’的躯体。
　　等一切药力吸收完成，王霄才心有余悸的从木桶中出来。
　　紧随着，一股难以压抑的疲倦，也袭上心头。
　　这种濒临身体极限的修炼，对他身心的消耗是十分恐怖的，王霄连忙取出几枚血气丸吞下，填补体内所需气血。
　　等身体稍一恢复。
　　他重新给自己烧了一桶水。
　　继续投入了修炼。
　　他现在无比迫切的想要提升实力。
　　他给自己定下的目标，便是在试炼结束时，让自己的气血突破1000，成为五级武者。
　　只要成为五级武者，以他的实力，足以处理试炼中任何人的算计和针对。
　　王霄这次是彻底发了狠。
　　整整大半天，从白天到黑夜，都始终咬牙坚持着。
　　当最后一瓶兽血兽髓耗尽时，他几乎丧失了对身体的感知，囫囵吞下养生丹和血气丸，便瘫在桶边不动了。
　　急促的呼吸渐渐平缓，最终化为低沉的鼾声。
　　在经历了近十个小时的痛苦折磨之后，王霄终于是承受不住精神与肉体的双重疲倦，沉沉的睡了过去。
　　沉睡中，血气丸与养生丹的药力静静流转，修复着撕裂的筋肉与骨缝，滋养着透支的躯体，将他从崩溃边缘缓缓拉回。
　　不知道这一觉睡了多久。
　　王霄醒来时，炎热的日光，已经将他的营房照的发烫。
　　他懒懒的伸了个懒腰，浑身骨头猛的发出噼里啪啦的声响，浑身上下更是充斥着一股说不出的活力与充实。
　　“好爽！”
　　他能清晰地感觉到，体内的气血充盈澎湃，肌肉紧实而充满爆发力，皮肤泛着淡淡的莹润光泽。
　　甚至隐隐透着一抹淡淡的金光。
　　“变强的感觉……真好。”王霄用力握了握拳，脸上露出了一抹笑容。
　　他起身，从水桶中爬起，换了身衣服，将行李箱还有封藏柜一左一右的拖着，去到了昨日的空地。
　　他在原地看了一会，找到了赵欣的位置，随后走了过去。
　　“赵欣，等会帮个忙。”他开门见山道。
　　赵欣看了王霄一眼，心头有些疑惑，如今她都自顾不暇，还能帮王霄什么？
　　她蹙眉道：“什么忙？”
　　“小事，替我压个场。”王霄笑了笑，又道，“对了，我回去后看了下，这封藏柜最多装一百瓶。”
　　“我昨天用了三十多瓶，还剩二十来个瓶子。”
　　他拍了拍柜子。
　　“送你了。”
　　“送我？”赵欣愣了一下，眸间微微一黯。
　　昨天王霄那‘自暴自弃’的样子，她心中就有种预感，王霄可能要放弃这次试炼了。
　　毕竟他出身普通，陡然面对这么多宗师子弟的围剿，承受不住也属正常。
　　是自己对他期望太高了。
　　“好。”赵欣垂下眼，语气淡了几分。
　　看着赵欣面色忽然冷下来，王霄也猜到了赵欣的想法，轻笑道：“你别误会，我可没想过放弃这次试炼。”
　　“我只是想告诉你……”
　　“若你真是足够强的话，应该怎么去做。”

第152章 恃强凌弱
　　不远处，几个试炼者注意到了王霄的动作。
　　“那小子在干嘛？把异髓瓶都给了赵欣，难不成是想退出了？”一个平头男生压低声音道。
　　“多半是怕了，”旁边尖脸少年冷笑，“昨天林轩那架势，谁看了不怵？他一个普通人家的四级武者，真死在试炼里也不奇怪。”
　　议论声隐约飘到林轩耳边。
　　他与李端、胡睿对视一眼，脸上掠过一抹讥诮。
　　“看来我们没猜错。”李端眯起眼睛，“赵欣选他，就是为了独占那一百二十个瓶子，她需要至少三罐金龙髓才能激活冰烬玄脉。”
　　“这王霄昨天被林兄一番威慑，果然怂了，主动浪费34个瓶子不说，现在还把剩余的当众送给了赵欣，怕是在给我们表态，想放弃这次试炼了。”
　　“不过这小子首鼠两端……”
　　林轩望着王霄的方向，指尖无意识地摩挲着封藏柜的把手，嘴角勾起一抹轻蔑。
　　他下意识整理了一下衣襟，挺了挺脊背，一个高考状元，在他的威慑下乖乖低头，这让他心头涌上一股莫名的优越感。
　　“晚了。”林轩的声音冷得像冰，眼中闪过一丝阴鸷，“就算他现在磕头求饶，我也不会放过他。”
　　他顿了顿，补充道：“我林家曾对一位异兽宗师有恩，这次特意打过招呼，会把我和他的落点安排得很近。”
　　“到了賨谷，我会让他知道，什么叫生不如死。”
　　他嘴上不屑，心里却对王霄的天赋忌惮不已。
　　自己突破五级耗费了多少资源，王霄却仅凭自身和赵家的些许助力就达到四级，若不趁这次试炼斩草除根，日后必成大患。
　　李端和胡睿对视一眼，嘴角都掠过一抹残忍的笑意。
　　林轩的决绝，正合他们之意。
　　另一边，听到王霄的话，赵欣明显愣了一下。
　　王霄要教自己怎么当强者？
　　她没听错吧？
　　自己可是五级中期武者，在所有参与者中都是数一数二的存在，而王霄只是个初入四级的新人！
　　王霄仿佛看穿了她的心思，淡淡道：“你没有听错。”
　　“这两天我观察过你，你实力虽强，但威慑力远远不够，被比自己弱的人联手施压，甚至敢当面放狠话，这本身就是一种软弱。”
　　“身为强者，就该恃强凌弱。”
　　他将最后一个异髓瓶放进赵欣的封藏柜，自己的柜子里如今只剩34个装过兽血兽髓的空瓶，“跟我来，我让你感受一下强者的真正姿态。”
　　说完，他拎起自己的封藏柜，径直朝着林轩三人走去。
　　赵欣心头一动，看着王霄挺拔的背影，也是快步跟了上去。
　　“他居然朝林轩走过去了？”
　　“嘿嘿，我昨天说什么来着，他肯定要向林轩低头的。”
　　“状元求饶啊，这种事可难见。”
　　四周的议论声根本不加遮掩，林轩看到王霄直奔自己而来，脸上的优越感更甚。
　　他甚至已经想好了戏耍的台词，要在众目睽睽之下，让这个不知天高地厚的状元颜面扫地。
　　很快，王霄就站到了林轩面前，目光平静地落在他手边的封藏柜上：“昨天你拿了我的封藏柜，今天该还回来了。”
　　一语落下。
　　林轩脸上的笑容瞬间僵住。
　　他以为自己听错了，瞳孔微缩，语气带着难以置信的怒意：“你说什么？你不是过来求饶的？”
　　王霄却根本不废话，冷声道：“我的耐心很有限。”
　　“你找死！”林轩彻底怒了，双拳捏得咯吱作响，手臂上青筋暴起，气血翻涌间，一股凌厉的气息扩散开来。
　　但他余光瞥见一旁的赵欣，对方正虎视眈眈的看着他，那眼神让他心头一凛，终究不敢轻举妄动。
　　他只能转头看向胡睿和李端，希望胡睿两人能帮忙施压。
　　然而胡睿两人只是抱臂旁观，眼神闪烁，大庭广众之下动手，若是惹怒了异兽宗师，被剥夺试炼资格，就得不偿失了。
　　林轩的脸色从涨红转为铁青，死死盯着赵欣：“赵欣，你这是执意要彻底得罪我林家？”
　　“你代表不了林家。”赵欣淡淡开口，语气里带着一丝嘲讽，“而且，我们不是早就得罪了吗？”
　　林轩怒极反笑：“好！好！赵欣，你有种，这个仇我记下了！”
　　“你性格还是太温柔了。”王霄在一旁轻声提醒，“他敢在你面前放狠话，就该当场打飞他，让所有人都知道，挑衅你的下场。”
　　赵欣看了看王霄，又看了看林轩气急败坏的模样，若有所思地点点头：“好。”
　　林轩的脸色更难看了，但见到赵欣跃跃欲试的模样，却不敢再多说一个字。
　　王霄不再理会他，随手拎起林轩的封藏柜，将自己手中的封藏柜放了过去。
　　他当着众人的面打开林轩的柜子，指尖快速清点着里面的异髓瓶，眉头渐渐皱起。
　　他抬眼看向胡睿，声音不重，却压得全场一静：
　　“少了四十一个。”
　　胡睿一愣，随即双目几欲喷火，死死盯着王霄：“你什么意思？敲诈到我头上了？”
　　“我的东西少了，你不该还回来吗？”王霄的声音不大，却清晰地传遍全场。
　　这时，赵欣似也明白了什么。
　　她嘴角含笑，上前一步，装模作样的清点了一番，淡淡道：“我也少了15个异髓瓶，想来，也是被你们拿了吧？”
　　全场死寂，落针可闻。
　　谁都没想到，王霄带着赵欣是去敲诈勒索的，而且敲诈的还是林轩、胡睿，这几个跟赵欣仇恨最深的几人。
　　“赵欣，你们两个不要欺人太甚！”胡睿咬牙切齿。
　　王霄淡淡道：“怎么，你有意见？”
　　“这是我……”
　　只是没等胡睿说完，王霄就直接开口打断了：“那就忍着，不然……你也可以动手试试，大不了，我们两被踢出去。”
　　“而你……”
　　“当场死在这！”
　　“你！”胡睿怒目圆睁，也是被王霄这番话，气的半死。
　　登龙试炼是夏国最重要的一场试炼，若是自己真被踢出去，他原本对其他人的优势，就会被很快抹平，甚至被反超。
　　而且……
　　没有其他人出手相助，他一人根本不是赵欣对手，到时只怕真会被赵欣打死。
　　就在他目眦欲裂、进退维谷时，一旁的李端用力按住了他的肩膀。
　　“别中计，”李端低声急道，目光却看向王霄，“他是故意激你动手。”
　　深吸一口气，李端抬起头，脸上竟挤出一丝勉强的笑容：“或许……其中真有什么误会。”
　　他主动打开自己的封藏柜，取出十五个异髓瓶，递给赵欣：“既然你们说少了，那我们补上便是。”
　　胡睿胸口剧烈起伏，最终还是一言不发地打开柜子，取出四十一个瓶子，重重放在王霄面前。
　　每一个瓶子落下，都像砸在他的心上。
　　但他也知道。
　　现在赵欣可以发疯，但他必须要冷静，小不忍则乱大谋。
　　只要等到试炼正式开始，他有的是时间和手段弄死这两人。
　　这仇，他必报！
　　见状，王霄轻轻叹气一声，似在惋惜胡睿最终忍住了。
　　他收起异髓瓶，瞥向林轩、胡睿几人铁青的脸，对赵欣道：“现在懂了吗？”
　　赵欣目光掠过柜中满当当的瓶子，忽然一笑，认真的点了点头：“下次，我会直接打断他的牙。”

第153章 入谷
　　王霄拎着满当当的封藏柜，与赵欣并肩离去，两人的柜子里都整齐码着整整一百个异髓瓶。
　　四周的试炼者见状，纷纷如潮水般退开，自动让出一条通路。
　　他们看向赵欣的眼神复杂至极。
　　以往的她虽强，却素来守矩，强而不霸，可今日竟在王霄的怂恿下，当众对胡睿、李端几人摆出如此霸道姿态。
　　这突如其来的转变，令他们既震惊又忌惮，更没人敢再轻易招惹。
　　甚至连讨论声都没了。
　　而被狠狠羞辱的林轩、胡睿等人，僵立在原地，望着两人被众人敬畏簇拥的背影，眼底几乎要喷出火来。
　　胸腔里的怒火翻腾不休，几乎要冲破胸膛，化为实质的杀意。
　　“王霄这个杂碎，真该死！”
　　林轩死死攥着拳头，指节泛白如纸，牙齿咬得咯咯作响，声音压得极低，生怕被两人听见再遭羞辱。
　　此刻他对王霄的恨意，已然超过了与他有旧怨的赵欣。
　　这个出身卑微的小子，不仅让他被家里人怒骂了一顿，而今更是让他在众目睽睽之下颜面扫地。
　　胡睿眼中同样杀意翻涌，却还强留着一丝理智，低声追问：“林兄，你之前说的那件事……当真安排好了？”
　　“自然。”林轩齿缝间挤出冷音，“我家对那位异兽宗师有不小恩情，落点相邻这种小事，他不会不办。”
　　胡睿眼神一亮：“那杀王霄的事……”
　　“交给我。”林轩语气寒如冰刃，“进了賨谷，我会让他后悔生在这世上。”
　　“好！”胡睿深吸一口气，强行压住翻腾的怒意，转向李端，“李兄，赵欣那边……”
　　李端颔首，神色肃杀：“放心，我已联络了近十个对赵欣不满的人。”
　　“届时联手围杀，别说她只是五级中期，就算是五级后期，也绝无生路。”
　　“这賨谷……便是她的葬身之地。”
　　场中央，王霄与赵欣并肩而立，对四周的窃窃私语和复杂目光全然无视。
　　赵欣望着四周投来的异样目光，心中也知道了，自己以前的问题。
　　但她并未沉浸其中，而是很快冷静下来，压低声音道：“你刚才那么羞辱林轩他们，定然让他们对你恨之入骨。”
　　“这次试炼落点不定，他们人多势众，你孤身一人，怕是凶险万分。”
　　王霄转头对她微微一笑，语气从容不迫：“你不用担心我，我已有脱身之法，他们短时间内奈何不了我。”
　　赵欣眼中满是狐疑，却见王霄不愿多解释，便不再追问。
　　她心里清楚，自己面临的压力比王霄更甚。
　　王霄可以躲可以藏，但她为了彻底激活冰烬玄脉，必须直面那些明枪暗箭，只能拼死一搏。
　　王霄此刻倒是异常镇定。他方才带着赵欣恃强凌弱，看似冲动，实则是在试探异兽宗师的态度。
　　毕竟他昨天已将自己的异髓瓶让渡给了黄狗，如今‘抢’来的这些，本质上都是为黄狗准备的。
　　这般‘兢兢业业’为异兽收集异髓，宗师想必会睁一只眼闭一只眼。
　　而宗师方才的沉默，已然给了他满意的答案。
　　手握百个异髓瓶，这要是凑齐，能换不少金龙髓，异兽宗师断无可能将他扔到林轩等人的合围圈里，反而会暗中相助，让他与黄狗落点相近。
　　实力不够，脑子来凑。
　　这便是他昨天遇到黄狗后想到的破局之法。
　　利益动人心，足足百个异髓瓶，意味着他跟黄狗至少要猎杀上百头有异髓的凶兽。
　　哪怕两人不吃不喝，怎么也得十来天。
　　这么长时间，足够他在谷中借着兽血兽髓，辅以药剂，让实力更进一步了。
　　想到这里，王霄心中便充满了期待。
　　没过多久，整个场地骤然安静下来。
　　狗头宗师再度现身，身后跟着三十余只异兽，牛、象、熊、猫、狗五花八门，形态各异。
　　只是每只异兽的脖子上都戴着一个金属项圈，似是用以区分异兽和凶兽。
　　他环顾全场，看了看天色，淡淡道：“时间差不多了，给你们说说賨谷的规矩。”
　　“賨谷是连绵百里的封闭山谷，呈三角形布局，越往深处越狭窄。”
　　“谷中有我们历年投放的数千头四五级凶兽，试炼终点有一处试炼场，是你们最终的汇合地，那里有最终试炼。”
　　“五头六级凶兽！”
　　他顿了顿，语气添了几分冷冽，带着凶兽特有的残酷：“唯有斩杀这五头六级凶兽，才算真正通过试炼，方能用收集的异髓兑换金龙髓。”
　　“这场试炼，生死有命，不管是人是兽，死了便死了。”
　　“时限三十天，现在出发吧。”
　　话音刚落，狗头宗师朝天发出一声尖锐的吠叫。
　　瞬间，天空黑压压飞来近百只鸟兽，鹰隼盘旋，鸦雀齐飞，锋利的利爪径直朝下方的试炼者和异兽抓去。
　　王霄看着朝自己扑来的一只玄鸟，眼皮一跳，心中忍不住吐槽。
　　这些异兽的手段也太原始了，就不能用个直升机？
　　他本能地想闪避，最终还是强行忍住，直挺挺站在原地。
　　玄鸟的利爪稳稳抓住他的双肩。
　　王霄则一手拎着封藏柜，一手提着行李箱，以一种滑稽又僵直的姿势被腾空抓起，朝着賨谷方向飞去。
　　而在一行人朝賨谷飞去时，林轩似终于没有了顾虑，咬牙道：“王霄，你给我等着，我马上就会找到你。”
　　“然后将你碎尸万段！”
　　对于林轩歇斯底里的咆哮，王霄直接无视了。
　　呼啸的风声掠过耳畔，下方的景物飞速后退，山川河流如同画卷般展开。
　　没过多久，玄鸟抵达山谷上空，在离地数十米处猛地松开利爪。
　　王霄心中无语。
　　这绝对是那狗头宗师故意的！
　　自己算计他的事，定然被看出来了，这是在故意刁难。
　　眼见身体急坠而下。
　　他当即运转飞纸诀，身形霎时轻若薄纸，随风飘摇旋落，如一片秋叶般悄无声息地踏在厚软腐叶之上，未惊起半点尘埃。
　　“这狗宗师，心眼真小。”
　　王霄站起身，拍了拍身上的草屑，小声嘀咕，“不就算计了你一下吗，又没让你真损失什么。”
　　“最终得利的不还是那黄狗吗。”
　　他迅速直起身，警惕地向四周望去。
　　谷中古树参天，藤蔓交错如网，雾气氤氲缭绕，空气中弥漫着潮湿的腐叶味和淡淡的血腥味。
　　不远处，隐约传来凶兽的嘶吼声，低沉而狂暴，充满了原始而危险的气息。
　　賨谷试炼，正式开始。

第154章 汇合
　　平台之上，不知何时浮现出一块巨大的投影屏幕，上面密密麻麻的光点泾渭分明。
　　红色代表人类试炼者，蓝色代表异兽参与者，每一个光点的位置与动向都清晰可辨。
　　山猫宗师用毛茸茸的爪子揉了揉脸颊，琥珀色的瞳孔盯着屏幕，语气带着几分新奇。
　　“人类这玩意儿还挺好用，谁在哪、往哪去，看得一清二楚。”
　　一旁的狗头宗师咧嘴一笑，露出锋利的犬齿：“也就是个大概定位，项圈和封藏柜传不了实时画面。”
　　“不过这次我在最终试炼地，扔了只六级后期的碧眼魔猿进去。”
　　“六级后期？”
　　其他几位异兽宗师瞬间蹙眉，心头一惊。
　　一位长着牛角的异兽宗师沉声道：“这难度是不是太高了？”
　　“他们这批人里，实力最强的是猫族那只狳猫，也就五级后期。”
　　“六级后期的凶兽，谁能杀得死？”
　　“这可别怪我。”狗头宗师摆了摆爪子，“是狐族那老狐狸安排的。”
　　“他说，集齐夏国现阶段最顶级的人和兽，要是连一只六级后期凶兽都搞不定，那夏国也别谈什么未来了。”
　　“干脆跟外面同流合污，把自己卖给宇宙其他势力算了。”
　　这话一出，其他异兽宗师瞬间噤声，没人再敢有异议。
　　狐族那位的威慑力和眼界，可不是他们能质疑的。
　　“其实这碧眼魔猿，本就是为了促使人兽通力合作。”狗头宗师适时补充，语气多了几分郑重。
　　“人和兽以后要慢慢接触交流，不然这几年我们也不会花那么多资源，让人类帮我们研究同声翻译项圈。”
　　他顿了顿，目光落回屏幕上的红点。
　　“人类这边，赵家那千金实力最强，气血值4500，五级中期的境界，战斗力却快摸到六级中期了。”
　　“还有李家那小子，看着不起眼，气血也快突破3000，战斗力同样达到六级。”
　　“加上我们兽族那几个天才，这次试炼差不多有七八个六级战力的存在，联手之下，打死碧眼魔猿还是有机会的。”
　　“老啸，你是真糊涂还是装糊涂？”山猫宗师嗤笑一声，爪子点了点屏幕上代表赵欣和李端的红点。
　　“赵家跟李、胡两家的仇怨，你能不知道？他们根本不可能合作！”
　　“赵天明的老婆、兄弟、儿子，全被这两家坑死。”
　　“而李家中生代被赵天明杀绝，胡家最有希望突破大宗师的那位，被赵天明扛着夏国高层压力强杀……”
　　山猫宗师的声音沉了下来。
　　“这恩怨就连夏国高层都化解不了，你指望一头六级凶兽，就让他们握手言和？”
　　“你是哪根弦搭错了，还是真被老狐狸灌了迷魂汤？”
　　狗头宗师嘿嘿一笑，眼中闪过一抹狡黠：“人类杀他们的，我们组织我们的，两不耽误。”
　　“大不了……这届参加的都不通关。”
　　他话锋一转，抛出之前早就定好的规矩：“按老规矩，没通过最终试炼，就按实力排名分金龙髓。”
　　“前三占六成，前十占三成，剩下的分一成。”
　　几位异兽宗师愣了一下，便瞬间反应过来，眼中闪过了然的光芒。
　　按以往，异兽虽境界占优，但论战力远不如精通武技的人类，往往只能分小头。
　　可这次人类顶尖战力内讧，最拔尖的大概率会两败俱伤，届时兽族天才就能占据上风，分到更多金龙髓。
　　“这也是老狐狸的主意？”山猫宗师狐疑地看着狗头宗师，显然不信这‘狗脑子’能想出这种算计。
　　狗头宗师瞪了他一眼，最终还是点了点头。
　　几位宗师相视一眼，纷纷点头应允：“行，就这么办。”
　　“往年我们费尽心机抓凶兽，却让人类分大头，这次也该轮到我们了。”
　　很快，几位宗师的目光再次聚焦到屏幕上，当看到其中一红一蓝两个光点几乎挨在一起时，都不约而同地看向狗头宗师。
　　“这是那小子主动凑上来的。”狗头宗师脸不红心不跳，笑得一脸得意。
　　“我族里那小崽子可没逼他，毕竟有人主动把封藏柜和异髓瓶送上门，没谁能拒绝吧？”
　　“你这狗东西，算盘打得真响！”一旁的黑熊宗师拍了拍桌子，语气带着几分骂骂咧咧，却难掩羡慕。
　　“运气而已。”狗头宗师嘿笑道，“谁让那小子惹了众怒，只能向我们异兽低头求自保，让我家小崽子捡了便宜。”
　　“不过我们也不会真护他全程，等集满一百瓶异髓，他们自然会分道扬镳，不会影响你跟林家那点事。”
　　嘴上说得轻飘飘，他脸上的得意却藏不住。
　　一百瓶异髓，能炼出两罐多金龙髓，足够黄骁完成两次洗经伐髓，实力必然暴涨。
　　此时，屏幕上的红蓝光点在短暂停滞后，终于开始移动起来，朝着賨谷深处扩散而去。
　　试炼，真正进入了白热化阶段。
　　……
　　密林之中，林轩重重砸落在地，激起大片落叶与枯枝，尘土飞扬。
　　他迅速翻身站起，警惕地环顾四周。
　　参天古木遮天蔽日，藤蔓如蛇般缠绕，空气中弥漫着潮湿的腐味。
　　他正暗道自己运气不错，没一落地就撞上凶兽，密林中突然一道黑影闪现，张着血盆大口，带着腥臭的风，猛地朝他咬来。
　　“区区一头四级盘骨蛇，也敢对我张口？找死！”林轩脸色一沉，眼中杀意暴涨。
　　被王霄当众羞辱的怒火，正无处发泄，这头凶兽恰好撞在了枪口上。
　　“正好拿你撒撒气！”
　　林轩怒喝一声，浑身气血激荡，五级初期的气势轰然爆发，红色的气血光芒在体表流转。
　　他如离弦之箭般冲了出去，拳头凝聚着磅礴气血，带着破空的锐响，狠狠砸向蛇头。
　　“嘶——！”
　　盘骨蛇察觉到致命危险，发出刺耳的嘶鸣，赤红的眼睛里满是暴虐，粗壮的蛇身猛地缠绕而来，想将林轩绞杀。
　　但林轩的速度更快，拳头已然落在蛇头上。
　　“轰！”
　　一声巨响，足有七八米长的盘骨蛇，蛇头如同被重锤砸中的西瓜，瞬间爆开，血肉四溅。
　　可怕的拳力穿透蛇身，在其身后炸出一片扇形血沫区域，四周枝叶上溅满了粘稠的鲜血，一片狼藉。
　　林轩甩了甩拳头上的血污，眼中杀意未减：“王霄、赵欣……你们给我等着，迟早有一天，我会让你们死得比这蛇还惨！”
　　与此同时，賨谷各处都响起了厮杀声。
　　人类试炼者与异兽参与者纷纷遭遇凶兽，一场场生死搏斗，在这片原始而危险的山谷中，同步上演。
　　而另一边，王霄在原地等了近十分钟后，终于听到一阵急促的脚步声。
　　他抬眼望去，只见黄骁迈着四蹄，飞快地从密林深处奔来，脖子上的项圈还发出阵阵轻微的电子音。

第155章 都赚了
　　在黄狗看到王霄的时候，王霄也看到了黄狗。
　　“黄兄。”他信步走了过去，拍了拍身下的封藏柜，笑道：“我还是够义气吧，直接给你凑了个整。”
　　“一百瓶。”
　　黄骁围着封藏柜转了两圈，铜铃大的眼睛亮得惊人，哈喇子顺着嘴角往下淌，连连点头：“够意思！”
　　“你这人，本汪看行。”
　　它吸了吸口水，话锋一转，语气变得郑重：“不过丑话说在前面。”
　　“异髓归本汪，本汪也答应护你一程，但那些没有异髓的凶兽，则是各凭本事。”
　　“我杀的归我，你杀的，我只取兽血，兽髓和肉还是你的。”王霄沉吟片刻，没有做太多退让。
　　“好处不能都让你占了。”
　　黄骁眼珠子转了转，心里飞快盘算着，兽血虽然蕴含的能量不少，但相较白得的异髓和帮手，已经稳赚不亏。
　　它咬牙点头：“行，就这么办！”
　　一人一狗对视一眼，都觉得自己赚了。
　　对王霄而言，有黄骁在一旁，他不仅可以每天泡五级的兽血浴，还不用担心被林轩等人找上来，安全有保障。
　　对黄骁而言，他已经跟族里的宗师说好了，把林轩跟王霄安排的很远，一时半会根本就遇不到。
　　他这是空手套白狼。
　　近乎没有付出任何代价，就白白得了一个帮忙获取异髓的帮手和一百瓶异髓，简直赚飞了。
　　它都不敢想。
　　等试炼结束，自己借助金龙髓，洗经伐髓之后，实力会暴涨多少，甚至可能成为异兽年轻一代第一人？
　　想到这。
　　想到这里。
　　黄骁的哈喇子又流了不少，它甩了甩脑袋，鼻子朝四周嗅了嗅：“本汪已经迫不及待要大开杀戒了！”
　　“走，跟着本汪。”
　　“带你去杀凶兽取髓！”
　　“这一次本汪一定要在试炼中大放异彩，那死猫、死熊瞎子，本汪这次要让你们看看，谁才是这届异兽第一。”
　　“汪汪汪！”
　　王霄心头一动，不动声色地跟上：“黄兄，我对试炼情况不太了解，你刚才说的‘死猫’、‘熊瞎子’是？”
　　王霄这是实话。
　　他本以为，试炼方会介绍一下具体的试炼情况，结果他还是太高看这些异兽的操守了，这些异兽压根就忘了。
　　而赵欣等宗师子女对试炼情况是如数家珍，但他却是两眼一抹瞎，跟个无头苍蝇一样。
　　原本想问问赵欣，结果赵欣现在自顾不暇，他也不好去打扰。
　　如今只能问黄骁了。
　　黄骁心情很好，也没藏着掖着，一边奔跑，一边道：“死猫就是猫族的那只狳猫，实力很强，五级后期，估计等试炼结束，能突破到六级。”
　　“熊瞎子是熊族的熊炳，距离五级后期就差一步。”
　　“他们俩是这届异兽最强的。”
　　“你们人类最强的是赵欣，五级中期，但听族里宗师说，她实力很夸张，差不多有六级中期的战斗力。”
　　“还有个李端，刚入五级中期，看着不起眼，实则一肚子坏水，总把别人推到前面当枪使。”
　　“还有……”
　　黄骁滔滔不绝，把试炼者和异兽的实力底细说了个大概。
　　王霄也是借此对这届试炼的总体实力有了一个大体的认知。
　　参加试炼的，除了自己，都是五级武者。
　　而金龙髓便是取凶兽脊髓液萃取掉全部有害杂质，再辅以一些特殊药液，配置而成的能被身体完全吸收的药剂。
　　当听到吸收足够多的金龙髓时，甚至可以提高气血活性，实现气血增幅时，王霄也不由心神一震。
　　气血振幅！
　　气血是武道的基础。
　　正常气血是1就是1，有增幅也只是武技带来的战力增幅。
　　像是京都高考时利用丹药带来的气血增幅都是短时的、有副作用的。
　　但金龙髓带来的增幅却是长久的。
　　换言之。
　　气血增幅一倍后，原本只有1点的气血，可以爆发出2点气血的实力，再配合武技带来的战力增幅。
　　相当于直接在旧实力上战力暴涨一倍。
　　赵欣本就实力惊人，若再增幅一倍，胡睿等人日后只能望风而逃，也难怪他们会拼尽全力阻止。
　　他现在也终于明白赵欣之前说的，登龙试炼为什么会让这些宗师子女趋之若鹜了。
　　一罐金龙髓，随随便便就是价值十几亿。
　　若是能得到一份，天知道能比其他人省去多少积累和苦功，日后进入宗师的几率也会大大增加。
　　还能在武道路上走的更远。
　　而对王霄来说，也是好处巨大。
　　“不朽金身的修炼太过霸道，对身体的摧残性太大，而我为了快速提升实力，根本没时间让身体适应，有些揠苗助长了。”
　　“短时间身体尚能支撑，但时间一长，身体却可能会留下很多暗疾，后患无穷。”
　　“若是能得几罐金龙髓滋养身体，或许能让身体更快恢复和适应，彻底稳固住这段时间暴涨的实力。”
　　王霄心里想着。
　　也是暗暗打定了主意。
　　这次试炼，一定要尽可能为自己弄来几罐金龙髓。
　　黄骁又说起了异兽间的趣事。
　　一人一狗奔袭了六七里地后，黄骁突然停下脚步，身体压低，毛发倒竖，摆出了战斗姿态：“到了。”
　　王霄顺着它的目光望去，只见前方阴影中，一头变异金獒缓缓走出。
　　它浑身布满黑金相间的斑点，体型庞大如小牛，血盆大口张开，露出锋利的獠牙，双眸赤红如血。
　　一股宛如实质的暴虐气息扑面而来，混杂着浓重的恶臭与血腥味。
　　“五级中期的变异金獒。”王霄心中一凛。
　　让他意想不到的是，见到这头凶悍的金獒，黄骁眼中非但没有惧色，反而愈发兴奋，舌头甩得飞快。
　　“人，在旁边看着，见识一下本汪的风采！”
　　“前面为了找你，本汪故意没动手，现在让你看看，为什么凶兽永远是凶兽，而本汪是本汪。”
　　一声犬吠，黄骁龇牙咧嘴地冲了上去，利爪带着凌厉的劲风，直扑金獒面门。
　　金獒也不甘示弱，发出一声低沉的咆哮，粗壮的前肢猛地拍出，与黄骁撕咬在一起。
　　犬吠与獒吼交织，利爪撕裂皮肉的声音刺耳难听，双方你来我往，打得难解难分。
　　王霄眼皮微微一跳，算是明白了。
　　同行是冤家，这黄骁见到同为犬科的金獒，竟是起了好胜心。
　　可看着金獒比黄骁大半圈的体型，还有那愈发剽悍的气势，他心头突然升起一股不祥的预感。
　　这死狗怕不是高估了自己，低估了金獒的战斗力。
　　果然，没过多久，黄骁的兴奋劲就被现实浇灭。
　　金獒抓住一个破绽，猛地一口咬向黄骁的脖颈，幸亏它脖子上的项圈材质坚硬，挡了一下，否则当场就得毙命。
　　即便如此，黄骁也被这股巨力撞得倒飞出去，重重摔在地上，疼得嗷嗷狂叫，脖颈处的毛发被鲜血染红，显然受了不轻的伤。
　　王霄忍不住翻了个白眼。
　　这些异兽平时都这么勇的吗，明知道凶兽比自己强，还嗷嗷的冲上去？
　　但黄骁终究是他现在的盟友，总不能真见死不救。
　　他目光锁定战局，趁着金獒扑向黄骁的间隙，身形骤然一动，如一道残影般冲了上去。

第156章 养蛊之地
　　咻！
　　就在黄骁满眼惊恐、以为自己必死无疑之际，一道身影如鬼魅般，闪至他的身前。
　　下一秒，黄骁只觉脖颈传来一阵强烈的窒息感，身体便不受控制地被拎了起来，整个狗瞬间‘飞’了出去。
　　“吼——！”
　　金獒见即将到嘴的猎物被抢，赤红的眼中怒火暴涨，发出一声震耳欲聋的咆哮，四蹄翻飞，带着狂风般的气势，猛地朝王霄奔逃的方向追去。
　　眨眼间，金獒与王霄的距离便被迅速拉近，腥臭的风裹挟着暴虐的气息，几乎要舔舐到王霄的后背。
　　王霄面色如常，扫了眼身后穷追不舍的金獒，脚下轻点四周断裂的树桩，身形如蜻蜓点水般，顺着顺风方向在密林中闪烁穿梭。
　　他的步伐看似随意，却每一步都踩在最省力的节点上，速度快得惊人。
　　金獒狂追了一里多地，鼻尖突然嗅到一股令它忌惮的气息，愤怒的吼叫戛然而止。
　　它的脚步猛地顿住，只敢在原地焦躁地踱步，死死盯着王霄消失的方向，却再也不敢往前半步。
　　王霄心中了然。
　　自己眼下多半是踏入了另一只强悍凶兽的领地，这才导致金獒不敢轻易越界。
　　不过这也正合他意。
　　他此举本就是为摆脱金獒的追杀。
　　又往前走了走，见四周越发死寂，他也是没有再往前了，直接停下脚步，将还在挣扎的黄骁扔到地上。
　　黄骁趴在铺满腐叶的地面上，缓了好一会儿才缓过气，一边剧烈咳嗽，一边满眼难以置信地喃喃。
　　“不可能啊……”
　　“只是一头五级中期的凶兽，本汪没道理打不过啊！”
　　王霄瞥了它一眼，没好气道：“这是试炼，不是过家家，你真以为这里的凶兽，跟你们族里用来练手的凶兽强度一样？”
　　他抬手指了指四周，“你自己听听，这此起彼伏的兽吼声，密度有多高？”
　　“能在这种高密度凶兽环境中活下来的，哪个不是厮杀出来的佼佼者，实力怎么可能弱？”
　　“而且这里被选为试炼地，就是因为投放了海量凶兽，本质就是一处养蛊之地。”
　　“赤裸裸的弱肉强食的规则下，只有实力最拔尖的部分凶兽才能活下来，也唯有这批凶兽才可能孕育出异髓。”
　　“不然真靠自然生养，得多久才能收集到足够用的金龙髓？”
　　黄骁竖起耳朵，仔细听着四周不断传来的、充满暴戾气息的兽吼，终于收起了之前的轻视，脸色变得凝重起来。
　　“那现在怎么办？”黄骁脑子有些发懵，下意识看向王霄，语气里多了几分依赖。
　　王霄看向来时的方向，沉声道：“还能怎么办？先回最初汇合的地方，从长计议。”
　　他顿了顿，继续道：“试炼是一个循序渐进的过程。”
　　“我们首要做的，是先适应这里的环境，从外围慢慢往深处杀进去。”
　　“通过猎杀凶兽，熟练掌握并融会贯通自身的技艺和武技。”
　　“要是真那么容易，你们族里的宗师，也不会把我们扔在最外围，而是直接送进核心区域了。”
　　黄骁连连点头，觉得王霄说得极有道理：“听你的！”
　　见状，王霄便让黄骁带路。
　　论追踪和感知凶兽气息，他可比不上狗鼻子灵敏。
　　黄骁也没反对，乖乖摇着尾巴，低头嗅着地面的气息，在前头领路，一人一狗很快便返回了最初的汇合点。
　　“前面几天，我们就先拿四级凶兽练手。”王霄提议道。
　　“四级？”黄骁立刻摇头，一脸不情愿，“四级凶兽出异髓的概率太低了，这要集齐一百瓶，得等到猴年马月？”
　　“你可以去找五级初期的。”王霄看了它一眼，也没太在意，只是提醒道：“但别再去招惹五级中期的。”
　　“这次我能救你，下次可不一定有这么好的运气。”
　　“先易后难，稳步推进，才是最稳妥的。”
　　他难得多说了几句。
　　这些异兽虽然开启了灵智，但显然想法有点太简单直接了。
　　需要有人在一旁拉着。
　　说完，王霄又道：“你先在这里等着，不要乱动。”
　　“我去试试附近凶兽的强度，要是不算太强，我们接下来几天就把这一片扫荡一遍，再慢慢往前推。”
　　“行！”黄骁没有异议。
　　它目送王霄离去的身影，小声嘀咕：“这人的速度真快，居然比那头五级中期的金獒还快……”
　　“幸好这次跟他结伴了，不然刚才可能真就死在那畜牲嘴里了。”
　　想到之前那惊险一幕，黄骁越想越气，咬牙切齿地低吼着：“那死金獒，你给本汪等着。”
　　“等本汪实力再精进点，一定要把你咬死！”
　　“汪汪汪！”
　　对于身后黄骁的犬吠声，王霄直接无视了。
　　不过刚才黄骁的冲动之举，也给他提了一个醒。
　　这里的凶兽实力，比他预想的要强，能在如此密集的‘养蛊之地’活下来，实力都不容小觑。
　　越往里，难度会越高，想真正完成试炼，对修为和实力的要求都很高。
　　但同时，他也发现了一个好消息，那便是哪怕在这样的环境中，凶兽依旧保留着强烈的领地意识。
　　这意味着，只要他和黄骁清理完一块区域的凶兽，凭着黄骁释放的气息，其他凶兽便不敢轻易靠近。
　　这无疑能为他提供一个相对安全的修炼环境，不用担心修炼时被打扰，或是在最虚弱的时候遭遇意外。
　　心念间，王霄的脚步突然停下。
　　他敏锐地察觉到，身后的阴影中，多了一道微弱的气息。
　　王霄缓缓转过身，目光锁定一片浓密的灌木丛阴影，那里，一双幽绿的眼睛正死死盯着他，透着冰冷的杀意。
　　见自己被发现，阴影中的生物不再隐藏，猛地纵身扑来！
　　那是一只九幽影猫。
　　体型不大，却异常矫健。
　　半尺多长的爪牙锋利逾刀，在幽暗的环境中泛着瘆人的寒光，扑杀间没有丝毫声响，如同一道无声的死亡阴影。
　　王霄面色如常，不闪不避，任由这只凶兽扑至身前。
　　就在影猫的利爪，即将触碰到他衣襟的瞬间，王霄动了。
　　没有花里胡哨的动作，只是简单地抬手握拳，一拳轰出！
　　“嘭！”
　　一声低沉的闷响，伴随着令人心悸的碎骨声，在寂静的密林中骤然响起。
　　那只九幽影猫甚至没能发出一声惨叫，便被这一拳直接砸中头颅，头骨碎裂，身体如断线的风筝般倒飞出去，重重摔在地上，抽搐了两下便没了动静。
　　王霄收回拳头，看了眼地上被砸烂的九幽影猫，轻轻摇了摇头：“四级中期的凶兽，对我来说还是太容易了。”
　　他收敛思绪，眼中闪过一丝决然：“既然最外围的凶兽不足以给到压力，那就不要浪费太多时间了。”
　　“尽快清理完，往里走走吧。”
　　一语落下。
　　王霄的身影瞬间消失在原地。
　　这一刻。
　　他体内的气血不再压抑，一股比周围四级凶兽更加狂暴、更加凝练的气势，如苏醒的猛兽般，骤然爆发开来。

第157章 突破
　　当王霄稳扎稳打清理周边凶兽时，賨谷深处，不少孤军深入的试炼者，正陷入险象环生的境地。
　　凶兽的强悍远超预期，猎杀与反猎杀在密林、沼泽、山岩间轮番上演。
　　賨谷深处不时传来凄厉的惨叫，已有试炼者殒命于凶兽爪下。
　　数十里外的陡峭山岩下，林轩脸色铁青得能滴出水来。
　　他落地后便按与异兽的约定，径直往西北方向疾驰，满心以为能很快找到王霄，一雪前耻并夺回封藏柜。
　　可如今放眼望去，四周只有狰狞的山岩和茂密的丛林，别说王霄，连半个人类的影子都没见到。
　　“异兽这群骗子！”
　　林轩死死攥着拳头，指节泛白，指甲几乎嵌进掌心，“说好把王霄安排到这边，他人呢？！”
　　封藏柜被夺，意味着即便猎杀了凶兽，得到了异髓，也无法保存下来。
　　也意味着，他这次试炼，做什么都是徒劳的。
　　想到自己当众被王霄羞辱，前面夸下的海口，如今却落得这般境地，林轩心中有些抓狂，怒火几乎要冲破胸膛。
　　“王霄！”他低吼出声，声音里满是无法掩饰的杀意，“不管你躲到哪里，我林轩必杀你！你逃不掉的！”
　　环顾四周依旧空空荡荡，林轩强迫自己冷静下来。
　　他知道，现在漫无目的的去搜寻王霄，无异于大海捞针，当务之急是找到其他试炼者，抢走他们的封藏柜。
　　继续这次试炼。
　　“王霄你以为你真的躲得了吗？让我受辱，那我就把其他人也拉进来。”
　　林轩眼中闪过一抹阴鸷，转身朝着来时的方向走去。
　　“我要让其他人也尝尝，被夺走一切的滋味，再逼着他们替我搜寻你的踪迹。”
　　……
　　同一时间。
　　賨谷一处沼泽地。
　　瘴气弥漫，腐臭的气息令人作呕。
　　李端长身而立，额角渗着细密的汗珠，微微喘息着。
　　他身前，一头体型庞大的毒沼巨蟾轰然倒地，墨绿色的毒液顺着伤口流淌，在地面腐蚀出点点黑斑。
　　这是一头五级后期的凶兽。
　　“賨谷的凶兽，果然名不虚传。”
　　李端抬手擦去汗珠，眼中闪过一丝凝重，“以我五级中期的实力，对付一头五级后期凶兽竟也这般费力。”
　　“不过，越是凶险，越不容易有人踏足，反倒能帮我藏住身形。”
　　他俯下身，取出异髓瓶，小心翼翼地收集巨蟾的异髓。
　　金灿灿的液体顺着瓶壁缓缓流下，泛着淡淡的清香，却只有寥寥十几克。
　　即便是五级后期凶兽，异髓的产量也极为稀少。
　　收集完异髓，李端取出一个小玉瓶，将里面的驱兽粉均匀撒在巨蟾的栖息地。
　　白色粉末遇空气即化，能散发出一股危险的气息，驱散周边凶兽靠近，这是为他营造一个安全的修炼环境。
　　处理完这一切，他回到击杀巨蟾的地方，将尸体推入泥潭，任由泥浆淹没痕迹。
　　随后，他从怀中取出一个檀香木匣，打开的瞬间，一股血腥气，夹杂着淡淡的药香扑面而来。
　　里面躺着一枚泛着红晕的丹药，这是一枚来自星空的血煞丹。
　　“赵欣，你以为只有你为试炼做了万全准备？”李端眼中闪过一抹狠辣。
　　“这枚来自星空的血煞丹，能让我的实力暴涨一个小境界，完全消化后，气血甚至能突破六千。”
　　“届时，你纵有六级中期的战力，又如何？我依旧能杀你！”
　　“你赵家欠我李家的血债，也该清算了！”
　　李端仰头将丹药吞下，盘膝坐在沼泽边，闭目炼化起来。
　　丹药入腹即化，一股狂暴的气血瞬间席卷全身，他的体表泛起一层淡淡的红光，气息以肉眼可见的速度攀升。
　　……
　　十五天时间，在日复一日的猎杀与修炼中悄然流逝。
　　这半月来，王霄与黄骁默契配合，稳扎稳打，从外围逐步向内推进，清理了一片又一片区域的凶兽。
　　王霄每天过的很充实，猎杀凶兽、收集兽血、兽髓，而后回到临时搭建的木屋中泡制药浴，修炼《不朽金身》。
　　空寂的密林中，一场厮杀刚刚落幕。
　　黄骁咬住一头五级初期凶兽的咽喉，锋利的犬齿刺破血管，汩汩鲜血顺着它的嘴角溢出。
　　它警惕地扫了一眼四周，确认没有其他凶兽后，才拖着凶兽的尸体，朝着临时住处走去。
　　经过半月磨砺，黄骁早已没了最初的天真单纯。
　　它的毛发愈发油亮，眼神变得凶狠锐利，周身散发着野性的狠厉。
　　若不是脖子上那布满划痕的翻译项圈，旁人定会以为它就是賨谷的凶兽。
　　很快，黄骁便拖着猎物回到了住处。
　　一块斜倚的大石下，搭建着一间简易木屋和一个满是杂草堆成的简陋狗窝。
　　“王霄，快出来取髓取血。”黄骁松开嘴，摇着尾巴朝木屋嚷嚷，可叫了几声，屋内却毫无动静。
　　它狐疑地看向木屋，鼻尖嗅了嗅。
　　王霄的气息还在。
　　就在屋里。
　　这半月，一人一狗都有着心照不宣的默契，就是互相保持一定距离，有什么事直接叫一声，不会去打扰。
　　但这半个月来，让黄骁有些惊奇的是，往霄的实力……似乎每天都在变强。
　　这很不正常。
　　自己作为异兽，每天吞噬大量凶兽肉与兽髓，实力提升已然不慢。
　　可王霄仅凭泡兽血浴、吃凶兽肉，实力提升速度竟比它还快，这完全超出了它的认知。
　　鬼使神差地。
　　黄骁轻手轻脚走到木屋前。
　　它学着人类的模样，两后肢站立，前爪贴在门板上，趴在门缝处往里张望。
　　咚！
　　还未看清屋内情形，一道如惊雷般的擂鼓声突然响起，吓得黄骁浑身一哆嗦。
　　紧接着，又传来如河水奔涌的淅沥声响，连贯而强劲。
　　黄骁心头一惊，下意识想退，最后还是忍住了，他死死贴在门板上，紧盯着屋内，似在寻找那道异响的来源。
　　最终。
　　他找到了。
　　那擂鼓声，竟是王霄的心跳声。
　　而河水流淌声，也不是其他，赫然是他体内鲜血奔腾运转的声响。
　　就在这时，一直紧闭双眼的王霄，猛地睁开了眼。
　　两道精芒从眼底闪过，如同出鞘的利剑，一股似有若无的威压随之释放，径直落在黄骁身上。
　　一瞬间。
　　黄骁只觉仿佛有一座大山压在身上，让他呼吸困难，四肢发软。
　　只是更令他震惊的是王霄现在的实力。
　　它紧紧盯着王霄，隔了一会，才不敢置信的失声惊叫道：“你……你突破到五级了？！”
　　王霄收回目光，见到是黄骁，身上的威压也瞬间消散，他嘴角勾起一抹浅笑，轻轻点头：“嗯，突破了。”
　　“现在，我也是五级武者了。”

第158章 离开
　　“不可能！”
　　“你怎么就能到五级了？”
　　黄骁怪叫着，满眼的不可思议跟不敢置信。
　　作为最近这段时间跟王霄朝夕相处的狗子，他对王霄的实力是一清二楚。
　　刚来时，也就能对付四级后期，对付四级巅峰都会显得有点吃力，也就后面慢慢适应了，能开始挑战五级了。
　　但现在突然告诉他。
　　王霄五级了，跟他平起平坐了？
　　要知道。
　　人类的爆发力、战力往往是要比等级要高一截的，这岂不意味着，自己甚至还可能打不过王霄？
　　这是黄骁绝不愿意见到的。
　　王霄只是淡淡一笑，从已经微凉的水桶中出来，披了件外衣，随后静静的感受着，突破到五级的变化。
　　首先最为直观的是实力的暴涨。
　　强大！
　　无比的强大！
　　身体充斥着一种爆炸似的力量，脚踩在地上仿佛都快要漂浮起来。
　　不止如此。
　　犹如雷阵雨后酷暑，眼前的一切似乎鲜活起来，耳朵充斥著各种大大小小的声音，鼻子似乎也能闻到更细微的味道，视力更加明亮，皮肤的触感也变得敏感无比。
　　这些都是这次突破带来的。
　　以前的修炼，更多侧重于锻炼躯体，偏重于四肢百骸，而刚才突破那一瞬，气血却是真真正正的贯穿了全身。
　　从头到脚，全部被气血冲刷了一遍。
　　气血流淌间，过往那些有所损伤的部位、器官，以及过去日积月累积攒下来的隐疾，也都在这次气血冲刷下消散大半。
　　他现在整个人宛如脱胎换骨。
　　耳清目明，脑海清明。
　　“这就是五级武者。”王霄低语，眼中满是自信和从容。
　　如今，他终于跟这次参加试炼的所有参与者，站在了同一起跑线。
　　见王霄不理会自己的震惊，黄骁眼珠子滴溜溜转，心头的疑窦越来越深。
　　随后，他把目光看向了水桶。
　　王霄这一路以来，每天都要烧水泡澡，给他说的是，出门在外，也不能亏待自己，泡泡水能舒缓身体疲劳，加快身体恢复。
　　他原本信了。
　　但现在……
　　他觉得没有这么简单。
　　咻！
　　黄骁一个冲刺，冲到了水桶边，然后一个猛子扎了进去，咕噜咕噜喝了两大口，随后在水里砸吧了几下。
　　王霄愕然，失笑道：“我的洗澡水味道如何？”
　　黄骁道：“没味。”
　　王霄笑了笑，自然是没味。
　　里面的药剂，他都消化吸收完了。
　　他抬眼，看了看屋外，道：“我去帮你把异髓取了。”
　　王霄迈步朝屋外走去。
　　黄骁还泡在水桶里，眼中满是狐疑，又一个猛子扎了进去，嘴里咕噜着：“不对劲，绝对不对劲。”
　　“他是个人啊。”
　　“怎么能吸收的了那么多兽血的？”
　　“而且他一天天分明是泡的兽血，这水怎么能泡的跟净水一样？”
　　黄骁的狗头上，满是大大的疑惑。
　　随即，心头生出一抹警惕感，他前面之所以跟王霄合作，便是因为王霄实力不如他，但现在王霄突破到五级后。
　　跟他之间的差距却很小了。
　　而且以王霄这恐怖的提升速度，保不齐试炼结束时就超过自己了，那时，王霄要是反悔，强行从自己手里抢走异髓。
　　一念至此。
　　黄骁心头却是不敢再大意。
　　人类的奸猾，他过去可是没少听族里那些老狗说，它们以前可是吃过很多人类的亏，上过很多当。
　　要是自己辛辛苦苦收集的异髓，最终给王霄做了嫁衣，他估计想死的心都有了。
　　黄骁一跃从水桶里跳出，甩了甩身上的水珠，紧紧盯着王霄的一举一动。
　　王霄步履轻盈如风，来到那头五级凶兽尸体旁，熟练地取血、取髓。
　　金灿灿的异髓顺着瓶口缓缓流入瓶中，泛着淡淡的清香。
　　他动作利落，没有丝毫拖沓。
　　在王霄收集完后，黄骁立马上前，身子趴在封藏柜上，随后道：“现在你实力已经突破到五级了。”
　　“那我们也该加快进度了。”
　　“这半个月，我们才收集了不到六十瓶异髓，太少了。”
　　他语气急切，眼神闪烁：“接下来尽快集齐一百瓶，然后我们就各自赶往最终试炼地，互不相干！
　　黄骁已经改变了主意。
　　原本他是想慢悠悠的去收集，等最终时限前，自己能集齐就行，但现在，他不这么想了。
　　他有了危机感。
　　为了守住自己的异髓，他必须尽快把王霄给赶走，不然这个人类很可能打他异髓的主意。
　　闻言。
　　王霄看了黄骁一眼，也是有些无语。
　　黄骁的心思，就差写在脸上了，只是他就这么像是言而无信的人吗？
　　不过，哪怕黄骁不说，他也会加快进度，毕竟他参加试炼，可不是真来给黄骁打辅助，为他做嫁衣的。
　　何况……
　　现在外面还有人在等自己呢。
　　自己若是不出去，岂不是会让这些人很失望？
　　再则。
　　就算后面加快进度，属于他的兽血也不会少，反而会从四级兽血，变成五级兽血，他的提升依旧不会慢。
　　顶多泡药浴的时候再痛苦一些。
　　但吃点苦，就能提升实力，这笔买卖，对王霄而言很划算。
　　王霄点点头，顺着黄骁的话道：“我们的进程是有点慢了，也的确该加快一些进度了。”
　　“那接下来，就全部选五级凶兽吧，也就四十来头，我们俩合作，差不多五六天就能完成。”
　　“那我先去找一头五级凶兽练练手。”
　　说完。
　　王霄迈步，朝着自己昨天发现的一头五级凶兽的栖息地走去。
　　见王霄这么利索的离开，黄骁也是咧嘴笑了起来：“这人类也没那么奸猾吧，我这一说，他就听了。”
　　“一百瓶异髓啊，还有大多半是五级的异髓，这能让我后面实力提升多少啊。”
　　接下来的几天，王霄依旧保持着之前的节奏，每天猎杀凶兽，取血取髓，然后泡药浴的节奏，只是目标换成了五级凶兽。
　　他的每场厮杀都干净利落，气血暴涨后的他，对付五级中期凶兽已如砍瓜切菜，即便是五级后期，也能在数十招内拿下。
　　兽血品质的提升，随之带来的便是药浴的痛苦加剧，而王霄甘之如饴。
　　每次从药浴桶中出来，他都能清晰感受到实力的稳步增长，气血在持续凝练，距离五级中期也在缓缓靠近。
　　时间一天天流逝，賨谷深处的试炼者们也渐渐站稳了脚跟。
　　他们或结伴而行，或抱团取暖，在与凶兽的厮杀中不断成长，气息愈发沉稳凝练。
　　一些宽敞的区域，甚至出现了临时搭建的营地，试炼者们在此交换信息、分享资源，偶尔也会为争夺一头凶兽而爆发冲突。
　　随着试炼期限日期的临近，越来越多试炼者开始朝着最终的试炼地走去。
　　而在七天后。
　　试炼的二十二天。
　　王霄帮黄骁凑齐了一百瓶异髓，也是主动向黄骁告别，踏上了真正属于自己的试炼征程。

第159章 攻守互换
　　賨谷深处，几间简陋的木屋依山而建，木板拼接的缝隙里还嵌着枯叶，勉强能遮风挡雨。
　　这便是试炼者们临时搭建的营地。
　　最大的一间木屋内，炉火正旺，铁壶里的水咕嘟作响，氤氲的热气模糊了窗棂。
　　几名试炼者围坐炉边，脸色发白，身上缠着渗血的布条，正捧着热茶小口啜饮，缓解着连日厮杀的疲惫。
　　“邱恬，你最近实力提升得真快，都能独自斩杀五级后期凶兽了！”一人看向坐在主位的少年，眼中满是艳羡。
　　被称作邱恬的少年嘴角勾起一抹自得，却故作谦虚地摆手：“这算什么？比我强的人多了去了。”
　　“我现在杀一头五级后期，自己也弄得一身伤，哪像胡睿他们，直接冲进兽群里爆杀，连口气都不喘。”
　　他顿了顿，语气带着几分轻松：“不过我的异髓倒是凑得七七八八了，剩下的慢慢找就行。”
　　“还有几天，六十瓶应该够了。”
　　“羡慕啊，我还差不少呢。”另一人叹了口气，满脸愁绪。
　　就在几人闲聊之际，角落里一人突然压低声音，眼神闪烁。
　　“我跟你们说，昨天我回来的时候，看到胡睿、李端他们十来人，朝着试炼核心区域去了。”
　　“而且……李端身上的气势恐怖得吓人，跟六级凶兽差不多，真不知道他最近怎么练的，提升这么多。”
　　邱恬眸光一动，放下茶杯，若有所思道：“能让他们结伴出动，多半是找到了赵欣的下落。”
　　他轻捻着指尖，语气凝重，“赵欣实力虽强，但李端、胡睿本就差她不远，现在李端又突破了，她这次怕是凶多吉少。”
　　其余几人纷纷点头，脸上或多或少露出几分感慨、几分同情，但也仅此而已。
　　这种级别的恩怨，他们可不愿掺合进去。
　　“对了，那个王霄呢？”突然有人开口，打破了短暂的沉默，“最近好像都没听到他的消息，是死了还是躲起来了？”
　　几人对视一眼，都有些茫然。
　　要不是有人提起，他们几乎都忘了试炼中还有这么一号人物。
　　邱恬呷了口热茶，嗤笑一声：“应该没死。”
　　“前几天我还听到林轩在林子里骂街，气得跳脚，估计是那王霄躲起来了，找不到人。”
　　“哎，林轩入谷前不是说，托异兽那边动了手脚，让他和王霄落点相近吗？怎么还没杀掉这小子？”有人一脸惊奇。
　　“林轩可是五级武者，对付一个四级，按说手到擒来啊。”
　　“谁知道呢，那林轩也是废物一个。”邱恬摇了摇头，语气不屑，“杀不了王霄，就去欺负那些只是宗师亲属出身的人。”
　　“抢了这些人的异髓瓶，还威胁人家帮他找王霄，真是丢人现眼。”
　　“呵呵，他也就是个跟他妈姓、跑回林家的野生子，也就敢欺负欺负软柿子。”一人冷笑道。
　　“不过他开的价倒是挺高，只要找到王霄，无论死活，都给五瓶异髓。”
　　“我要是异髓不够，都想去找找了。”
　　“五瓶？看来林轩是真恨这王霄啊，开价这么高。”邱恬撇嘴道：“林轩这人本身就因出身敏感，到处找存在感。”
　　“结果却被这次试炼身份最低、实力最弱的人当众踩脸，脸都丢尽了。”
　　“胡睿他们都不带他玩，他这么疯找王霄，何尝不是想找个软柿子发泄怒火。”另一人附和着，眼中满是讥讽。
　　他们这些真正的宗师子女，在试炼中都谨小慎微，唯有林轩到处刷存在感，实在令人不齿。
　　正聊着，木屋外突然闪过一道身影。
　　那身影只是寻常走路的姿态，速度却快得惊人，如同一阵清风掠过，一晃眼便消失在木屋前，只留下一丝淡淡的气息。
　　一直品茶的邱恬猛地僵住，手中的茶杯停在半空，直愣愣地盯着空荡荡的门口，声音带着几分不确定：“你们刚才看到了吧？”
　　“看到什么？”其余几人一脸茫然。
　　“王霄！”邱恬语气肯定，猛地站起身，“刚才那道身影，绝对是王霄！”
　　“王霄？”同伴蹙眉，伸手在他眼前晃了晃，“你怕不是出现幻觉了？”
　　“他一个四级武者，怎么可能闯过四周的五级中后期凶兽，跑到这里来？”
　　“再说，林轩正漫山遍野找他，他这时候出来，不是自投罗网吗？”
　　“我绝对没看错！”邱恬眼神坚定，“那人一定是王霄！他真的出来了。”
　　同伴们的质疑声音，渐渐低了下去，邱恬的实力在他们之上，眼神自然不会差。
　　就在几人惊疑不定时，一道身影去而复返，如瞬移般落在三人跟前，语气平静无波：“你们刚才说，林轩在找我？”
　　“他在哪？”
　　突如其来的声音让三人浑身汗毛倒竖，瞬间如临大敌，猛地转头望去。
　　只见身前不知何时多了一道修长的身影，面色清秀，身高近一米九，体型匀称挺拔。
　　那张脸，他们可谓记忆深刻。
　　毕竟王霄从来到营地开始，就没少闹出事情。
　　但下一秒，三人的脸色便阴沉下来。
　　他们可是真正的宗师之子，不是林轩这种野生子能比的，何时轮到一个普通出身的小子如此质问？
　　邱恬脸色一沉，冷声道：“王霄，你算什么东西，也配来问……”
　　话未说完，他突然感觉双脚离地，整个人被一股巨力凭空举了起来，脖颈处传来微微的窒息感。
　　王霄目光平静地看着他，语气没有丝毫波澜：“那现在呢？”
　　邱恬脸色涨得通红，双手死死抓着王霄的手臂，想要挣脱，可王霄的手臂如同精铁铸就的钳子，纹丝不动。
　　“王霄，你想干什么？”
　　“你已经得罪了林轩，还想得罪我们？快把邱恬放下来！”
　　其余两人短暂愣神后，纷纷呵斥起来，体内气血翻涌，却不敢贸然动手。
　　毕竟王霄是光脚不怕穿鞋的，要是真不知死活拧了邱恬脖子，他们回去也会有麻烦。
　　邱恬挣扎着，一边用手敲着王霄手臂，一边努力从喉咙里挤出话：“他……他现在在外面杀凶兽，应该在西北角。”
　　王霄点点头，松开手，将邱恬放在了地上。
　　“我只是来问一下林轩的下落，你们没必要对我有这么大恶意。”他语气平静，仿佛刚才只是做了件微不足道的小事。
　　话音落下，王霄的身形化为一阵清风，瞬间消失在木屋中，只在原地留下一道淡淡的残影，连炉火的火苗都没吹动几分。
　　“咳咳……”
　　邱恬踉跄着站稳，用力咳嗽了几声，看向王霄离去的方向，眼中满是惊恐。
　　刚才那一瞬，他真切感受到了死亡的威胁，只要王霄稍一用力，他的脖子就会被当场拧断。
　　“邱恬，你没事吧？”其余几人连忙上前搀扶。
　　邱恬摆了摆手，嗓子沙哑：“我没事，这个王霄有古怪，他的实力绝对不对劲，远不止四级。”
　　他深吸一口气，眼中闪过一丝兴奋与凝重，还夹杂着些许怨恨。
　　“走，跟上去。”
　　“他和林轩之间，一定会有一场大战，这次可能真的会死人了！”
　　几人对视一眼，都从彼此眼中看到了好奇与忌惮，也是不由分说，快步跟了上去。

第160章 我来了
　　西北角的密林里，血腥味与凶兽的腥臊气混杂在一起，弥漫在潮湿的空气里。
　　一头高达四五米的牤牛凶兽轰然倒地，庞大的身躯还在微微抽搐，温热的鲜血顺着伤口汩汩流淌，浸湿了身下的腐叶。
　　林轩正俯身在凶兽尸体旁，小心翼翼地收集着凶兽体内那金灿灿的异髓，眼中闪过一抹贪婪的喜色。
　　在林轩一旁，还站着三名少年。
　　“林轩，我们按约定帮你杀了这头五级后期的凶兽了，现在该把我们的封藏柜还给我们了吧？”
　　此刻为首的少年捂着胸口，嘴角挂着血丝，浑身的衣服布满破洞，露出底下深浅不一的伤口，语气里满是希冀与隐忍。
　　他身旁的两人也好不到哪里去。
　　一人手臂扭曲，一人腿上鲜血淋漓，显然为了猎杀这头凶兽，三人都拼尽了全力。
　　林轩擦了擦手上的血迹，将异髓瓶收入身前的封藏柜里，缓缓直起身，嘴角掠过一抹轻蔑的笑意，摇头道：
　　“我什么时候说过，杀一头五级后期凶兽就还你们封藏柜？”
　　“我很早就告诉过你们，归还的条件是帮我找到王霄那小子。”
　　他扫过三人狼狈的模样，眼底的讥讽毫不掩饰，“眼下这些，都是你们自愿帮我猎杀凶兽、收集异髓，跟我可没关系。”
　　“你什么意思？”为首的少年猛地瞪大双眼，双拳死死攥紧，指节泛白，眼中的希冀瞬间被怒火取代。
　　“你这是想出尔反尔？”
　　“你前面分明说过，我们帮你猎杀五头五级后期凶兽，就把我们的异髓还给我们，这就是第五头了。”
　　“我再强调一遍。”林轩慢条斯条的盖上柜门，淡淡道：“封藏柜还给你们的必要条件，是帮我找到王霄。”
　　“不然，一切免谈。”
　　“林轩，你不要欺人太甚！”
　　旁边的平头少年怒吼出声，眼中满是血丝，“王霄入谷后就没了踪迹，谁知道他是躲起来了还是死了？”
　　“你这分明是想强占我们的异髓！”
　　“今天，我们的异髓必须还回来！”另一人也附和着。
　　三人体内气血翻涌，虽然浑身是伤，但也是被林轩的态度彻底激怒了，生出了鱼死网破的勇气。
　　“你实力虽强，也未必能胜过我们三人联手。”
　　他们本以为林轩会说话算话，没想到竟是想着蓄意强占，被林轩一次次的戏耍，让他们再也无法忍受。
　　泥人尚且有三分火。
　　更何况是宗师家属出身的他们？
　　面对三人的怒火，林轩却毫不在意，嘴角勾起一抹嚣张的笑：“我就是强占了，你们又能怎样？”
　　“我可是跟胡睿、李端等人结了盟，我们连赵欣都敢杀，何况是你们？”
　　“你们敢动我吗？”
　　“动了我，你们都别想活着走出賨谷。”
　　林轩语气陡然变得阴狠，“我也不妨告诉你们，赵欣这次必死无疑。”
　　“李端他们已经找到她的踪迹，昨天就联手杀过去了，用不了多久，你们就能听到她的死讯。”
　　“而且李端这次进来，还带了一枚来自星空的血煞丹，服用后已经突破到五级中期巅峰，战力堪比六级中期，赵欣插翅难逃。”
　　林轩得意地炫耀着，仿佛自己也参与了围杀一般，又道：
　　“何况要不是我们联手针对赵欣，你们以为自己有资格站在我面前，跟我讨价还价？早就被她抢得一干二净了！”
　　“我看上你们的异髓，是看得起你们。”
　　他话锋一转，语气带着施舍般的淡漠，“再则，我可没说过不给，什么时候找到王霄，什么时候就还你们。”
　　“我林轩一向说话算话。”
　　三人对视一眼，脸色难看到了极点。
　　他们哪里还不明白，林轩根本没打算归还封藏柜。
　　可胡睿、李端等人的威势和狠辣，此刻如一座大山压在心头，压的他们不敢轻举妄动，只能忍气吞声。
　　林轩见三人被震慑住，心中一阵痛快。
　　但他也知道，不能把人逼得太狠，这三人毕竟是宗师家属，真要是一无所获地回去，他也会摊上麻烦。
　　可还给他们，这怎么可能？
　　自己的封藏柜和异髓瓶被王霄抢了，王霄现在下落不明，找不到王霄，岂不意味着他要空手而归？
　　这是他绝不可能容许的。
　　而且……自己猎杀凶兽取髓，哪有安排别人去做，来的快、来的安全？
　　他目光闪烁，缓缓道：“不过，你们既然这么想拿回异髓，我可以给你们一个肯定的承诺。”
　　“继续帮我找王霄，截止日期时，无论最后找没找到，我都会归还你们每人封藏柜里一半的异髓。”
　　“要是能找到王霄，甚至帮我杀了他，我就把所有异髓如数奉还。”林轩嘴角上扬，带着几分戏谑。
　　“这个条件不错吧？”
　　三名少年脸色依旧难看。
　　王霄下落不明，多半是躲了起来，想找到谈何容易？
　　这岂不意味着他们辛苦一个月猎杀的异髓，要被林轩白白分走一半。
　　可如果不答应，他们可能真的什么都拿不到。
　　就在三人犹豫不决，心中满是憋屈与不甘时，一道清冷的声音从远方传来，由远及近，清晰地落在四人耳中。
　　“不用这么麻烦。”
　　“你既然这么执意找我，那我现身便是，不过，我倒是很好奇，林轩你真会把这三人的异髓还给他们吗？”
　　听到这道熟悉又带着几分陌生的声音，林轩浑身猛地一激灵，如同被冰水浇头。
　　这个声音，他这辈子都忘不了。
　　他猛地转头，朝着声音传来的方向望去，眼中满是难以置信的怒火与杀意。
　　话语落下的瞬间，一道修长的身影如踏风而来，飘然出现在密林空地上，正是赶过来的王霄。
　　他穿着一身干净的白色休闲服，身上没有丝毫血迹，神色平静，嘴角带着一抹似笑非笑的弧度。
　　少年目光掠过林轩，又看向一旁浑身是伤的三名少年，语气平淡地问道：
　　“我来了。”
　　“你可以按你前面说的，把他们的封藏柜还给他们了。”

第161章 一语中的
　　“王霄！”
　　林轩死死盯着眼前的少年，瞳孔骤缩如针，喉咙里发出低沉的嘶吼，眼底翻腾的杀意几乎要化为实质。
　　从小到大，他从未被人那么羞辱过，王霄的出现，如同一根毒刺，深深扎在他心头，让他日夜难安。
　　三名少年先是一愣，随即眼中爆发出狂喜。
　　王霄真的现身了。
　　这意味着他们的封藏柜和异髓终于有希望拿回来了！
　　“林轩，王霄来了，你该兑现承诺，把封藏柜还给我们了！”为首的少年眼神雀跃，连忙上前一步，语气急切。
　　另外两人也神色激动，紧紧盯着林轩，生怕他又出尔反尔。
　　他们已经打定主意，只要拿回属于自己的东西，就立刻躲进密林深处，直到试炼结束绝不再现身。
　　闻言。
　　林轩的脸色骤然沉了下来。
　　他冷冷扫过三名少年，又狠狠剐了王霄一眼，心中的恨意愈发浓烈。
　　还？
　　他从始至终就没打算归还。
　　他本想拖着这三个蠢货，让他们继续为自己猎杀凶兽、收集异髓。
　　等后面李端等人杀了赵欣，他背靠胡、李两家，就算把话挑明，这三人也奈何不了他。
　　可王霄偏偏在这个时候出现，又一次坏了他的好事。
　　“王霄，你还敢出来！”林轩刻意无视三名少年的要求，怒不可遏地指向王霄，“我的封藏柜呢？我的异髓瓶呢？！”
　　王霄负手而立，面色淡然如静水，语气没有丝毫波澜：“我的东西，你没资格知道。”
　　“你还是先解决自己的麻烦吧。”
　　他目光掠过三名少年，似笑非笑地补充：“不过看你答非所问的样子，只怕压根就没想过归还。”
　　“你只是想拖着他们，继续让他们给你当免费劳力，我说的对吗？”
　　一语中的！
　　三名少年心头猛地一沉，纷纷转头看向林轩，眼神瞬间变得冰冷：“林轩，你和王霄的恩怨与我们无关。”
　　“现在立刻马上，把属于我们的封藏柜和异髓交出来！”
　　林轩的脸色变了又变。
　　事到如今，他也清楚，再找借口已是徒劳，这三人显然不会再相信他了。
　　既然如此，也没必要再装了。
　　林轩冷哼一声，语气重新恢复了嚣张：“我原本的确打算还你们，但你们的态度让我很不满。”
　　“所以，我决定……”
　　“不还了！”
　　“林轩！”为首的少年脸色铁青，双拳死死攥紧，指节泛白，浑身气血翻涌，如同被激怒的雄狮，随时可能暴起。
　　林轩却毫不在意，嘴角勾起一抹轻蔑的笑：“我就抢了你们的，又能怎样？”
　　“你们敢对我动手吗？”
　　他话锋一转，抛出一个更令人震惊的消息：“而且你们真以为这些异髓能留在我手里？”
　　“胡睿、李端他们根本没花多少时间猎杀凶兽，我手里的异髓，大半都要交给他们。”
　　“现在你们只是提前交给我，但这也比后面被他们强抢要好得多，你们说是吧？”
　　三名少年脸色瞬间惨白，满眼难以置信：“你这话是什么意思？胡睿他们还想抢其他人的异髓？”
　　“不然呢？”林轩嗤笑一声，语气带着几分幸灾乐祸，“他们费心费力杀赵欣，难道收获还没你们这些杂役多？”
　　“你们又不是真正的宗师子女，他们可不会手下留情。”
　　“现在我给你们两个选择。”
　　林轩的目光扫过三人，满是淡漠与施舍，“要么自己滚蛋，要么留下来继续帮我杀凶兽取髓，没准我心情好，后面还能赏你们一些异髓。”
　　王霄看着眼前茫然无措、深陷震惊的三名少年，暗暗摇头。
　　这三人有实力，却没心性。
　　被林轩几句威胁就吓得六神无主。
　　大量资源堆出来的强者，终究缺了一场心灵的历练。
　　或许……
　　这也是登龙试炼的目的之一？
　　他收回目光，不再理会这场闹剧。
　　他之所以等了片刻，只是想确认林轩手中的异髓到底归谁，现在他知道了。
　　也没必要再浪费时间。
　　王霄缓缓迈步，朝着林轩走去，语气平静道：“你们的事解决了，现在该轮到我们了。”
　　“林轩，听说你一直在找我？”
　　林轩眸子一沉，杀意再度凝聚，嘴角透着森然寒意，狞笑道：“王霄，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏来投。”
　　“你要是一直躲着，我或许还真拿你没办法，但你主动送上门来，那就别怪我心狠手辣！”
　　话音未落。
　　林轩便率先动了。
　　若不是担心那三名少年突然发难翻脸，他在王霄出现的瞬间就想动手了。
　　他对王霄的恨意早已刻入骨髓，必须亲手杀了这个羞辱自己的人，才能消解心头之恨，也才能洗刷掉自己身上的屈辱。
　　“飒——”
　　林轩猛地吸气，胸膛快速隆起，浑身气血如同奔腾的江河，汇聚于右拳。
　　他脚下步法变幻，身形如鹤，一拳打出，竟传出一声清越的鹤唳，拳风呼啸，带着凌厉的破空声，直扑王霄胸口。
　　王霄心中暗暗点头。
　　宗师家庭出身的武者，的确不凡。
　　这身法、这武技，远超外界普通武者，难怪林轩敢如此嚣张。
　　实力同样是他的底气。
　　但在他面前，这点实力不够。
　　甚至……
　　王霄心念一动，看着自己泛着黄铜般光芒的肌肤，嘴角悄然掠起一抹笑意。
　　他不闪不避，任由拳落下。
　　拳头即将落在身上，林轩脸上露出狰狞残忍的笑容，如同猛兽看到猎物入网。
　　在他看来，王霄此刻的平静，不过是见到自己一击威力，被吓呆后的茫然无措。
　　他一个五级武者全力出手，对付一个刚入四级没多久的少年，简直是杀鸡用牛刀，也的确是残忍了点。
　　但这一切本就是王霄自找的！
　　“王霄，能死在我‘鹤唳拳’全力一击下，你足以自傲了！”
　　林轩双腿发力，浑厚的气血让他的脚步在地面踩出一个个深坑，速度越来越快，压抑到极致的气势轰然爆发。
　　他整个人如同离弦之箭，携着毁天灭地的威势，撞向王霄。
　　他要一拳将王霄轰碎！
　　最终，那蕴含着林轩全部气血的一拳，稳稳落在了王霄的胸口。

第162章 闹剧结束了
　　“轰！”
　　沉闷的巨响如惊雷炸响，震得林间落叶簌簌发抖。
　　林轩脸上的狰狞笑容瞬间凝固。
　　他预想中的骨骼碎裂、鲜血飞溅并未出现，反而感觉到一股坚不可摧的阻力，从王霄胸口传来。
　　那触感如同一拳，砸在了万年玄铁铸就的山岳上。
　　磅礴的反震之力，顺着手臂疯狂蔓延，震得他气血翻涌，手腕发麻。
　　他整个人不受控制地后退三步，脚下的腐叶被踩出三个浅坑。
　　而王霄，依旧负手而立，面色平静得如同古井无波。
　　甚至抬手轻轻拂了拂衣角的微尘，仿佛刚才那一拳，只是被蚊子叮了一下。
　　“你的拳头，看来不够硬。”他的声音淡淡响起，却像一根冰针，扎进林轩的心脏。
　　“什……什么？”林轩脸色骤变，心头暗道不好，顾不得手腕传来的剧痛，转身就想后退拉开距离。
　　“你打完了，现在该轮到我了。”
　　王霄的声音再次传来，平静中带着不容置疑的威压。
　　话音未落。
　　他猛地握拳，周身气血骤然凝聚，一股山岳崩塌般的恐怖气势席卷而出，让整片密林的空气都仿佛凝固了。
　　“此拳，撼岳！”
　　一拳轰出，没有花哨的招式，却带着毁天灭地的威势。
　　林轩只觉眼前一黑，仿佛一座真正的山岳朝着自己轰然压来，窒息感瞬间攫住了他，让他连躲闪的念头都生不出来。
　　“砰！”
　　又是一声闷响。
　　只是跟前面传出的不同。
　　林轩如一袋沉重的麻袋，被拳风裹挟着倒飞出去。
　　沿途的树木应声断裂，木屑飞溅，他足足撞断了五棵碗口粗的大树，才重重砸落在地，激起漫天尘土。
　　鲜血从他的口鼻中狂涌而出，染红了身前的地面，胸口更是肉眼可见地凹陷下去几分。
　　若非五级武者的脏腑已经过淬炼，这一拳足以让他当场毙命。
　　“看来，你也不是很强。”
　　王霄的声音平淡无波，却像一把锋利的尖刀，狠狠扎进林轩的心脏，碾碎了他最后的骄傲。
　　全场死寂，鸦雀无声。
　　旁观的三名少年目瞪口呆，下意识揉了揉眼睛，不敢相信自己所见。
　　他们看到了什么？
　　五级武者林轩，被只有四级的王霄，一拳打飞了？
　　这怎么可能？
　　林轩的实力在试炼者中虽不算顶尖，却也处于中游，甚至比他们三人还要强上一线。
　　可此刻，他却像个破布娃娃般瘫倒在地，毫无还手之力。
　　三人只觉得大脑宕机，完全处理不了这颠覆性的画面。
　　林轩瘫在地上，发出撕心裂肺的惨叫，浑身抽搐着，想要挣扎着站起来。
　　可每一次发力，胸口的剧痛就让他眼前发黑，只能徒劳地扭动身体。
　　“不……不可能！”他满口咳血，眼神里充满了极致的难以置信，“我怎么可能输给你这个卑鄙无耻的贱种。”
　　他输了？
　　输给了这个让他恨之入骨、处处羞辱他的普通少年？
　　他接受不了。
　　无论如何都接受不了！
　　“这场闹剧，该结束了。”
　　王霄却不在意，缓缓迈步，每一步落在地上，都发出沉闷的声响，如同踩在林轩的心跳上。
　　林轩抬头望着步步逼近的身影，那张曾让他鄙夷不屑的脸，此刻却写满了死亡的威压。
　　他浑身颤抖，往日的嚣张气焰荡然无存，只剩下深入骨髓的恐惧。
　　他想起自己这段时间一次次放话，要将王霄碎尸万段，而现在他是真真切切的从王霄身上感受到了杀意。
　　王霄想杀了自己！
　　在死亡阴影的笼罩下，林轩终于撑不住了，嘶哑着声音求饶：“你不能杀我！”
　　“我是林家的人，你杀了我，林家绝不会放过你！”
　　“我还是李端、胡睿的盟友，我要是死了，他们一定会为我报仇，把你碎尸万段！”
　　他语速飞快，带着濒死的绝望。
　　“我们之间根本没有深仇大恨，完全可以化干戈为玉帛。”
　　“只要你放过我，我可以为你说情，让李端、胡睿他们也放过你，以我跟他们的交情，他们一定会答应的。”
　　王霄面无表情，脚步没有丝毫停顿，依旧一步步逼近。
　　见状，林轩彻底慌了，身子不住地颤抖，双手撑在地上想往后退，可后背却抵着坚硬的树根，根本挪不动分毫。
　　绝望之际，林轩似是想到了什么，像是抓住了最后一根救命稻草，急切道：“赵欣，我知道赵欣的下落！”
　　“你只要放过我，我就告诉你！”林轩急切地喊道，声音因为激动而变得尖锐。
　　闻言。
　　王霄的脚步微微一顿。
　　“赵欣……先说说看。”他的声音依旧平淡，却多了一抹不易察觉的凝重。
　　林轩心中一喜，连忙点头，生怕王霄反悔，语速飞快地说道：“赵欣就在最终试炼地那边。”
　　“李端他们早就猜到了赵欣的心思，知道她想入谷后先下手为强，所以一进来就没打算跟她硬碰硬，各自找地方藏了起来，之后再去约定好的地点汇合！”
　　“赵欣苦找他们无果，只能先去猎杀凶兽取髓，可无论她怎么做，最终都要去最终试炼地完成最后的试炼。”
　　林轩喘了口气，继续说道：“所以胡睿他们早就派人在试炼地外围蹲着了，只要赵欣现身，就立刻派人通知其他人。”
　　“就在昨天，赵欣已经现身了！”
　　为了活命，他毫无保留地将自己知道的一切都说了出来。
　　听完林轩的话，王霄眉头微微一皱。
　　赵欣的处境比他想象中还要棘手。
　　李端等人躲在暗处，占据了绝对的主动权，只需守株待兔。
　　而赵欣却在明处，既要猎杀凶兽收集异髓，又要提防随时可能出现的围杀，完全陷入了被动。
　　就算赵欣猜到了对方的计谋，也毫无办法，她必须去最终试炼地，这是获取金龙髓的必经之地。
　　最终。
　　她只能硬着头皮闯那片天罗地网。
　　“去围杀赵欣的那些人，实力如何？”王霄沉声问道。
　　“我知道，我全都知道！”林轩连忙应声，生怕错过活命的机会。
　　“李端是五级中期巅峰，气血值接近六千，战力堪比六级中期，胡睿是五级初期，但距离中期只有一步之遥，还有谢洪，气血差不多两千四……”
　　林轩对围攻赵欣的阵容如数家珍，一股脑全说了出来。
　　听到这些名字和实力，王霄的眉头皱得更紧了。
　　这几乎是试炼中最顶尖的一批战力，汇聚在一起围杀赵欣，就算赵欣战力堪比六级中期，恐怕也难以支撑太久。
　　自己现在实力虽然不弱，但仅凭自己想在这么多人围攻下救下赵欣，难度不小。
　　而且最重要的是，时间过去了这么久，赵欣现在具体是什么情况？！
　　贸然前往，稍有不慎，不仅救不了赵欣，反而可能把自己也搭进去。
　　王霄的脑海中飞速权衡着利弊，可仅仅片刻，他的眼神就变得坚定起来。
　　赵欣，必须救！
　　无论是出于之前的交情，还是赵欣此次陷入险境与自己脱不了干系，他都不能坐视不理。
　　赵欣一旦出事，自己前面已经得罪了李端、胡睿两人，他们是绝对不会放过自己，仅凭自己一人，是难以扛得住这些人的围攻的。
　　深吸一口气，王霄的目光重新落在林轩身上，冰冷的杀意再次弥漫开来。

第163章 杀人
　　见状。
　　林轩脸上血色尽褪，瞳孔放大到极致，身子颤抖如筛糠，不断挣扎着往后，恐惧的怪叫划破密林的寂静。
　　“不要……不要杀我！”
　　“我已经把我知道的都告诉你了，你不能杀我，人得言而有信。”
　　在极致的死亡威压下，他竟直接吓得全身失禁，一股刺鼻的尿骚味瞬间弥漫开来。
　　王霄眉头紧蹙，眼中闪过一抹毫不掩饰的厌恶与不屑。
　　杀这样的人，简直是脏了自己的手。
　　他也是有些难以想象，这么卑劣懦弱之辈，竟出自宗师家庭，简直是这些宗师的耻辱。
　　他停下脚步，目光闪烁，瞥了眼一旁的三人，没有再向前，径直走向一旁堆放在地上、被绑在一起的三个封藏柜。
　　随手掀开柜门。
　　金灿灿的异髓在瓶中泛着光泽，密密麻麻的瓶子整齐排列。
　　王霄大致清点了一番。
　　三个柜子加起来竟有近百瓶异髓，算得上是一笔不小的收获。
　　“终于有点收获了。”
　　他眼中闪过一丝喜色，随手将将近半人高的封藏柜单手拎起，转身朝着最终试炼地的方向走去。
　　三名少年见王霄要带走异髓，浑身一激灵，下意识的伸出手想要阻拦。
　　这些异髓是他们辛辛苦苦猎取到的，若是这么被王霄拿走，他们这次试炼可就真的要一无所获了。
　　可手还没完全伸出，便迎上王霄那凌厉如刀的眼神。
　　那眼神里没有杀意，却带着一股洞悉一切的压迫感，让三人如遭冰水浇头，手心冒汗，后背发凉，硬生生将手抽了回去。
　　王霄一拳重创林轩的画面还历历在目，他们哪里还敢再小看王霄，只是对上心中都有些发怵。
　　但对异髓的贪恋，还是让为首的少年鼓起了一丝勇气。
　　他缩了缩脖子，声音带着不易察觉的颤抖：“王霄，这是我们的异髓……”
　　王霄淡淡扫了三人一眼，缓缓摇头：“这些异髓的归属，早在林轩强抢你们时就已明确，不属于你们。”
　　“我只是从掠夺者手中，拿走了属于我自己的战利品。”他顿了顿，语气带着一丝提点，“自助者，天助之。”
　　“连自己的东西都不敢捍卫，那你们也同样不配拥有。”
　　说完，王霄便拎着封藏柜，身形如清风般飘然离去，只留下三名少年愣在原地，脸色青一阵红一阵，五味杂陈。
　　他们哪里还不明白王霄的意思？
　　王霄先前的等待，根本不是惧怕林轩，而是在确认异髓的归属。
　　他们面对林轩的威逼时选择了隐忍退让，没有拼死抗争，便已默认了这些异髓归林轩所有。
　　如今王霄从林轩手中夺走，本质上是‘胜者’的战利品，他们根本没有资格阻拦。
　　三人双拳紧握，脸色涨得通红，却一句话也说不出来。
　　事实的确如此，是他们自己放弃了抗争，如今又有什么资格要求王霄归还？
　　更何况，王霄的实力远在他们之上，就算真的硬抢，他们也毫无还手之力，心中只剩下无尽的憋屈与愤懑。
　　但如此一来，也意味着，他们大半月的心血和付出，全部付诸东流，这次试炼他们也将一无所获。
　　一时间。
　　三人呆立当场，满眼的茫然和无措，久久都回不过神来，似不愿也不想接受这个残酷的事实。
　　见王霄真的转身离去，林轩如溺水之人抓住了最后一根浮木，大口大口地喘息着，脸上写满了劫后余生的庆幸。
　　可当他感受到双腿间传来的阵阵臊味，看清自己衣衫褴褛、满身血污的狼狈模样时，一向骄傲自负的他，心中瞬间被羞恼与怨毒填满。
　　他猛地转头看向三名少年，歇斯底里地怒吼抱怨道：“刚才王霄动手，你们为什么不拦着？”
　　“都是因为你们这三个废物，我才会被重伤。”
　　“还杵在那干什么？”
　　“还不快过来把我扶回临时营地！”
　　三名少年被林轩的呵斥惊醒，却只是冷冷地看了他一眼，眼中满是鄙夷与恼怒。
　　他们这段时间遭遇的所有屈辱与憋屈，全都是林轩带来的。
　　若不是为了拿回异髓，他们怎会忍气吞声至今？
　　如今异髓没了，他们再也无需容忍。
　　为首的少年怒目而视，压在心底的怒火彻底爆发，咆哮道：“闭嘴！你算什么东西？”
　　“一个跟妈姓、跑回林家的杂种，真把自己当少爷了？还敢使唤我们？”
　　“我们不敢杀你，但也绝不可能救你，你就老老实实在这等死吧！”
　　另一人也咬牙切齿：“抢我们的异髓，拿胡睿他们威胁我们替你杀凶兽，现在落得这个下场，全是你罪有应得。”
　　“走，让他自生自灭！”
　　三人对林轩的忍耐早已抵达极限，啐了几口唾沫，便头也不回地转身离去，任由林轩在原地挣扎咒骂。
　　“你们这几个贱种，竟敢羞辱我，我一定要杀了你们！”
　　林轩被气得浑身发抖，可看着三人决绝的背影，心中却陡然升起一股恐慌。
　　他此刻伤势极重，连动弹都做不到。
　　若是没人施救，等血腥味引来凶兽，他必死无疑。
　　“该死！你们快回来！”林轩彻底疯狂了，对着三人的背影嘶吼，“你们真敢把我扔在这？我林家绝不会放过你们！”
　　“还有王霄！那个罪该万死的杂碎！”
　　他状若疯癫，怨毒的咒骂声在密林中回荡，“我绝对不会放过你。”
　　“等我出去，我要杀了你，杀了你的家人，把你们全部挫骨扬灰！”
　　“你们四个，我全都不会放过！”
　　然而，话音未落，一道黑影突然从密林深处激射而出。
　　那是一根手臂粗的树枝，带着尖锐的破空声，如同一杆疾驰的长枪，径直朝着林轩的喉咙射去。
　　林轩瞳孔骤缩，眼前的树枝在他眼中迅速放大，最终充斥了整个视野。
　　他想躲，可浑身无力，只能眼睁睁看着死亡逼近。
　　噗嗤——
　　一声令人牙酸的穿透声响起。
　　树枝径直贯穿了林轩的喉咙，温热的鲜血喷涌而出，溅红了身后的树干，将他的身体紧紧钉在上面。
　　林轩的眼睛瞪得滚圆，目光下意识地扫向密林深处，似想找到杀死自己的人。
　　可四周空空荡荡，唯有风吹树叶的沙沙声。
　　最终，他眼中的神采彻底消散，脑袋无力地耷拉下去，气绝身亡，死不瞑目。
　　密林深处，王霄的身影顿了顿，没有回头看，只是握紧了手中的封藏柜，冷冷低语：“我已经很努力地不想杀你了。”
　　“但你千不该，万不该，威胁我的家人。”
　　话音落下，他加快脚步，身影消失在密林深处，朝着最终试炼地疾驰而去。
　　赵欣，坚持住。
　　我来了。

第164章 救人
　　几道破空声刺破密林的寂静，邱恬三人循着动静疾驰而来，近乎前后脚抵达林轩身亡之地。
　　当看到被枯枝贯穿咽喉、钉在树干上的林轩时，三人瞬间僵在原地，脸上写满了难以置信。
　　“林轩死了？”
　　“难道是王霄杀的？”
　　“他不是才四级吗？怎么可能这么快杀死林轩？”
　　低低的议论声在林间响起，带着难以掩饰的震惊。
　　邱恬的脸色也有些发白。
　　他本是来看热闹，却没料到会是这般惨烈的结局。
　　前后不过片刻功夫，林轩便命丧当场，这速度实在太过骇人。
　　难道王霄的实力，已经强到了这种地步？
　　邱恬深吸一口气，强迫自己镇定下来，小心翼翼地走上前，目光扫过林轩的尸身，突然眉头一挑，狐疑道：“不一定是王霄杀的。”
　　“有问题。”
　　他指着贯穿林轩咽喉的枯枝，分析道：“林轩的致命伤是这截枯枝，但你们看，这枯枝已经有些腐朽了。”
　　“林轩是五级武者，肉身强横，想凭一截朽木贯穿他的咽喉，不仅需要极强的力道，还得有精准的角度和枪棍造诣。”
　　“王霄出身普通家庭，以前根本接触不到兵器技艺，不可能掌握这般精湛的棍枪技艺。”
　　他又指向林轩凹陷的胸口：“而且林轩之前已经被重伤，胸骨直接被打裂，失去了反抗能力。”
　　邱恬不愧是宗师子女，眼光极为毒辣，仅凭片刻观察便还原了大半真相。
　　越是如此，他心中越是惊疑不定。
　　能一拳重伤林轩，让其失去战斗力，绝非普通武者能做到，作为前面被王霄举重的人，他倒是觉得，那一拳极可能是王霄轰出来的。
　　毕竟王霄实力的暴涨，整个试炼地应该只有自己一人有切身体会。
　　但最后的致命一击，更是利落得诡异，却不像是王霄做的。
　　林轩哪怕重伤，也不该毫无挣扎就被钉死，仿佛是熟人突袭，或是趁其不备下手。
　　而这是王霄做不到的。
　　“那是谁杀了林轩？”身旁一人忍不住问道。
　　邱恬摇了摇头，语气凝重：“不知道，但这事我们就当没看见、没听说。”
　　“林轩的妈可不是省油的灯，要是知道他死在这里，出去后定然会死缠烂打，到处追责。”
　　提到林轩的母亲，三人脸上都露出一丝厌恶，“多一事不如少一事，我们没必要给自己惹麻烦。”
　　他顿了顿，补充道：“更何况，能轻易杀死林轩的人，不管是不是王霄，都不是我们能招惹的。”
　　“万一触怒了对方，我们怕是也讨不到好。”
　　“而且……”
　　“我感觉是有人后面补了刀！”
　　说完，邱恬不再停留，转身便朝密林外走去。
　　其余两人对视一眼，也纷纷点头，没人愿意理会林轩的尸身，快步跟上邱恬的脚步，任由那具尸体在树干上慢慢僵硬。
　　半个小时后，林轩身死的消息在临时营地不胫而走。
　　一队狩猎归来的试炼小队意外发现了林轩的残躯。
　　此时他的身体已被凶兽啃食大半，只剩下残破的衣物和少许残骸。
　　若非认得那身衣服，根本没人能认出这是林轩。
　　消息一出，整个临时营地瞬间哗然。
　　有人猜测是与林轩同行的三名少年报复，有人说是其他与林轩有仇怨的人下手，也有人提到了王霄，但更多人却是幸灾乐祸。
　　林轩平日里那嚣张做派，本就惹人厌烦，不少人早就看他不顺眼。
　　如今这个令人讨厌的家伙身死，众人非但没有同情，反而觉得解气，议论声中满是嘲讽与快意。
　　邱恬三人混迹在人群中，故作惊讶地打探消息，将自己摘得干干净净。
　　而在离最终试炼地不到五里的地方，一场生死追逐正在上演。
　　赵欣踉跄着奔袭，脸色苍白如纸，浑身浴血，破损的衣衫下露出深浅不一的伤口，气息虚弱得仿佛随时都会倒地不起。
　　但她那双漂亮的眼眸中，却燃烧着不甘与愤怒的火焰，死死咬着牙关，拼尽最后一丝力气向前逃窜。
　　在她身后，数道身影紧追不舍，为首的正是胡睿与李端。
　　“赵欣，你这婊子实力倒是够强。”
　　胡睿冷笑着，脚步不停，语气中满是阴狠，“我们十人联手埋伏，都没能当场杀了你。”
　　“可硬抗我们十人的全力一击，你的身子骨早就被打烂了，还能逃到哪去？”
　　“追我们都能追死你！”
　　他身旁的李端突然喷出一口黑血，脸色瞬间变得狰狞，气息也紊乱起来：“血煞丹的药效要过了。”
　　“你们快追上去，就地杀了她，以免夜长梦多。”
　　胡睿不屑地瞥了他一眼：“李端，你就是想太多。”
　　“这试炼地的环境你我都懂，重伤者必死无疑。”
　　“这贱人以前一直压着我们，如今好不容易重创了她，就这么杀了实在太便宜她了。”
　　“我还想抓住她，好好折磨一番，出出这口恶气。”
　　“胡睿，别犯浑！”李端的眼神阴翳得让人发毛，语气无比强硬，“这次为了杀赵欣，我们付出了多大代价？”
　　“要是临门一脚让她逃了，才是真正的功亏一篑。”
　　“唯有死人，才能让人真正放心！”
　　“快去，杀了她！”
　　话音未落，李端猛地咳出一大口鲜血，身子再也支撑不住，踉跄着倒在地上，气血翻涌不定，浑身剧烈颤抖。
　　强行炼化血煞丹拔高实力，对他的肉身造成了极大损伤。
　　如今药效消退，丹药的反噬如同潮水般席卷全身，疼得他几乎晕厥。
　　见李端这幅模样，胡睿脸上闪过一丝挣扎，最终还是点了点头：“行，听你的。”
　　“你先在这里休息，我去杀她！”
　　话音落下，胡睿身形陡然加速，如同离弦之箭般冲出数十米，周身气血暴涨，汇聚于右拳，带着凌厉的破空声，狠狠朝着赵欣的后背砸去。
　　这一拳虽不是全力，但杀赵欣已绰绰有余。
　　赵欣感受到身后袭来的致命气息，心中涌起一丝绝望。
　　她已是强弩之末，根本无力躲闪，只能下意识地闭上双眼。
　　就在这千钧一发之际，一道身影如鬼魅般从密林侧方冲出，瞬间挡在了赵欣身前。
　　“嘭！”
　　一声沉闷的巨响，胡睿的拳头狠狠砸在来人的掌心。
　　一股磅礴的反震之力顺着手臂蔓延，让他浑身气血翻腾，不由自主地后退了三步，脸上写满了震惊。
　　“谁？！”

第165章 英雄救美
　　“谁？！”
　　胡睿怒喝一声，抬眼望去。
　　身前不远处，一道身影不知何时悄然出现。
　　少年身着白色休闲服，身形挺拔如松，面容清秀，却抢在他拳头落下前，稳稳将赵欣护在了身后。
　　当看清这少年的面容时，胡睿脸上的狰狞瞬间凝固，取而代之的是浓浓的惊容：“王霄？你怎么会在这里？！”
　　不仅是他，其他跟着追杀赵欣的几人也齐齐愣住，眼中满是惊疑与难以置信。
　　他们此刻身处賨谷最深处，四周遍布五级后期凶兽，危机四伏。
　　王霄区区一个四级武者，怎么可能闯过层层凶险，精准出现在这里的？
　　而且他怎么知道他们在这边？
　　就在众人愣神的刹那，王霄没有丝毫迟疑。
　　他左臂揽住赵欣的腰肢，右手顺势接住胡睿轰来的拳头，借着这股磅礴的冲击力，身形如离弦之箭般，朝着密林深处疾驰而去。
　　他的速度快得惊人。
　　脚下落叶纷飞，身影在林间留下一道道残影，几乎看不清轨迹。
　　“林轩这个废物。”胡睿回过神来，眼中闪过森然杀意，咬牙切齿，“让他杀个人都办不到，真是丢人现眼。”
　　“但你一个四级废物，也敢来多管闲事？”
　　“找死！”
　　他狞笑着，脚下气血暴涨，身形陡然加速，“既然林轩没杀掉你，那我就亲自动手。”
　　“想英雄救美？”
　　“那我就让你们做一对亡命鸳鸯！”
　　“追！！”
　　一声令下，胡睿率先追了上去。
　　其余几人也反应过来，纷纷加快速度，紧随其后，密密麻麻的脚步声在林间回荡，杀气腾腾。
　　王霄瞥了一眼身后紧追不舍的身影，眉头微微一皱。
　　这群人皆是五级上下的实力，尤其是胡睿，五级初期巅峰，距离中期只有一步之遥，气血雄浑，速度极快。
　　若是被他们缠上，别说救赵欣，自己能不能脱身都难。
　　逃亡途中，他下意识低头看向怀中的赵欣，想确定赵欣此时的状况。
　　少女脸色苍白如纸，气息微弱得仿佛随时都会断绝。
　　破损的衣衫下，能清晰看到多处凹陷的伤口，显然浑身骨骼碎裂不少，碎肉与碎骨混杂在一起，模样凄惨至极。
　　哪怕只是轻轻搂着，都能感受到她躯体的僵硬与颤抖，显然承受着极致的痛苦。
　　感受到王霄的目光，赵欣缓缓睁开眼，眼神迷离，带着一丝茫然与错愕。
　　她怎么也没想到，在这绝境之中，救她的会是王霄。
　　在被胡睿等人设伏围攻时，她就已预感到大事不妙。
　　而且她深知李端的阴险狠辣，行事不择手段，王霄作为他的眼中钉，多半早已殒命，却没料到……
　　“你……”赵欣张了张嘴，喉咙里溢出一丝血沫，声音微弱得几乎听不见。
　　王霄速度没有丝毫放缓，轻声安抚着：“别说话，保存体力。”
　　赵欣眼中闪过复杂的情绪，有震惊，有感激，还有一丝不易察觉的担忧。
　　她艰难地抬起满是血污的手，抓住王霄的袖角，面部肌肉抽搐着，嘴唇上下开合，似乎想说什么。
　　“特……逃……”
　　模糊的音节从她口中溢出，王霄起初没能听清，直到看到她眼中急切的神色，才终于反应过来。
　　她是在让自己逃。
　　“逃？”王霄嘴角勾起一抹淡笑，语气却异常坚定，“能往哪儿逃？”
　　“你要是死了，我一个人面对他们，才是真的十死无生。”
　　“你得活！”
　　就在这时，一股磅礴的气血波动从身后迅猛涌来，带着凌厉的破空声。
　　胡睿已然追至近前！
　　“宗师子女，果然不凡。”王霄心头一沉，不敢有丝毫怠慢。
　　胡睿的身法与力量爆发，远超普通武者，这追击速度，比他预想中还要快上几分。
　　他深吸一口气，眼中陡然闪过一抹决然。
　　他这段时间的兽血药浴可不是白泡的，《不朽金身》的淬炼，早已让他的体魄脱胎换骨。
　　如今突破五级，气血暴涨的同时，更是能施展出第一阶段领悟的秘法。
　　铜墙铁壁！
　　心念一动，一股雄浑的气血瞬间从体魄深处涌出，汇聚于后背。
　　他的皮肤表面隐隐泛起一层淡淡的金光，肌肉紧绷如钢铸，骨骼发出细微的‘咯吱’声响。
　　刹那间，他的后背就仿佛覆盖了一层无形的玄铁，透着一股坚不可摧的气息。
　　眨眼间，胡睿便已冲到近前。
　　他看着王霄后背紧绷的姿态，嘴角勾起一抹不屑的狞笑：“不自量力。”
　　他没有丝毫收手，反而将体内气血催动到极致，一股汹涌的气血如同奔腾的江河，尽数涌入右拳。
　　拳风呼啸，带着能击穿钢筋的威势，直取王霄的心脏。
　　他要借着这背后一击，直接贯穿王霄的躯体，将两人一同击杀。
　　当初在营房被王霄当众羞辱的怨气，此刻尽数爆发。
　　这一拳，他势要将王霄碎尸万段。
　　“给我死！”
　　胡睿暴喝一声，拳头带着毁天灭地的威势，狠狠砸在了王霄的后背上。
　　“铛——！”
　　一声清脆的金铁交鸣之声响彻林间，仿佛两柄神兵利器相撞。
　　胡睿脸上的狞笑瞬间僵住，取而代之的是极致的错愕与剧痛。
　　他只感觉自己一拳砸在了万年玄铁之上，指骨传来一阵钻心的剧痛。
　　磅礴的反震之力顺着手臂疯狂蔓延，震得他气血翻涌，整个人踉跄着后退了五六步，虎口崩裂，鲜血直流。
　　“怎么可能？！”
　　胡睿难以置信地看着自己鲜血淋漓的拳头，眼中满是骇然。
　　另一边，王霄也并不好受。
　　虽然借助‘铜墙铁壁’挡住了这致命一击，但胡睿的拳力实在太过狂暴。
　　一股雄浑的力量穿透防御，震得他体内气血翻腾。
　　他脸上浮现一抹血晕，嘴角溢出一丝鲜血，却被他硬生生咽了回去。
　　“胡睿，多谢你送我一程！”王霄沙哑着嗓音留下一句话。
　　借着这股巨大的反震推力，身形如离弦之箭般陡然加速，仿佛生了羽翼一般，几个呼吸间便消失在密林深处。
　　“今天这笔账，我会加倍还回来的！”
　　等胡睿稳住身形，再抬眼望去时，前方早已空荡荡一片，哪里还有王霄和赵欣的踪迹？
　　“啊——！！！”
　　胡睿怒不可遏，一拳砸在身旁的大树上，碗口粗的树干应声断裂，木屑飞溅。
　　他死死盯着王霄逃亡的方向，眼中满是怨毒与不甘：“王霄，赵欣，你们这对狗男女给我等着。”
　　“就算掘地三尺，我也要把你们找出来，碎尸万段！”
　　其余几人追上来，见王霄已然逃脱，脸上也满是懊恼。
　　身后的几人追上来，见胡睿这般模样，皆是不敢出声。
　　胡睿深吸一口气，压下心中的怒火，眼神阴翳道：“他们跑不远。”
　　“赵欣重伤垂死，王霄就算再能跑，也不可能带着一个累赘逃太远。”
　　“搜！”
　　“给我仔细搜！”
　　“一定要找到他们，活要见人，死要见尸！！”
　　“是！”几人齐声应道，纷纷散开，朝着密林深处搜寻而去。
　　说完，胡睿不再犹豫，朝着王霄逃离的方向追去，杀意更盛。

第166章 丹药救命
　　半个小时后，密林边缘的空地上。
　　“什么？赵欣跑了？！”
　　李端死死盯着胡睿等人，眼神凶恶得仿佛要吃人，周身气血翻涌，若不是强撑着，几乎要当场发作。
　　他付出了重伤的代价，耗尽心血设伏，把赵欣打成重伤，只是让胡睿几人去补个刀，结果胡睿几人竟连补刀都补不明白？
　　还让赵欣被一个四级小子带走了？
　　若不是胡睿跟自己关系匪浅，他此刻甚至都想直接动手杀人。
　　胡睿也自觉理亏，脸色郁闷至极。
　　他攥着拳头，语气中满是不甘与困惑：“王霄那小子有问题。”
　　“我跟他碰了碰，他的身子硬得惊人，我全力一拳下去，别说四级武者，就算是五级初期也得重伤。”
　　“而这一拳下去，我自己的指骨都差点被震断，但他却硬生生扛住了。”
　　“不仅扛住了，还借着反震之力跑得更快了，根本没有受到太多冲击力影响，这绝不是四级武者能做到的。”
　　李端根本不想听他辩解，只觉得一股不祥的预感涌上心头。
　　他深吸一口气，压下翻腾的怒火，冷眼扫过众人，沉声道：“我之前怎么说的？”
　　“让你们下手利索点，不给赵欣留任何机会，可你们呢？一个个在那想着羞辱她、折磨她，浪费了多少时间？”
　　“现在血煞丹药效已过，我的实力十不存一！”
　　他的声音带着一丝颤抖，既是愤怒，也是焦虑，“要是赵欣没死，我们跟她的情况就彻底反转了。”
　　“我们在明，她在暗。”
　　“以她的性格，必然会报复，谁能防得住？这次杀不死她，以后就再也没机会了，我们都得遭殃。”
　　胡睿脸色青红交加，连忙辩解安抚着：“李端，没你说的那么严重。”
　　“我们这次倾尽全力，赵欣至少断了几十根骨头，头骨都碎了些，就算她体质特殊，也绝不可能快速恢复。”
　　“而且她带来的所有东西都落在了我们手里，就算想自救没辙。”
　　李端的神色稍稍缓和，他看向其余几人，凝声道：“既然找不到，就先回临时营地，发动其他人去搜寻。”
　　“这次，生要见人，死要见尸！”
　　“好！”胡睿点头，眼中也闪过一抹恼怒，“我正好要问问林轩那个废物，连个四级武者都拦不住，到底在干什么。”
　　“这个废物，这种货色，也想跟我们称兄道弟？要不是他还有点用，我早就一脚踢飞他了。”
　　“坏我大事！”
　　李端冷哼一声，转身朝着营地方向走去：“走，先离开这里。”
　　另一边，密林深处。
　　王霄确认身后没有追兵，才暗松一口气。
　　他低头看向怀中的赵欣，心头一沉。
　　少女脸色惨白如蜡，身子微微发冷，气息奄奄一息，破碎的衣物与血肉、碎骨缠绕在一起，模样凄惨至极。
　　他不敢停留，辨认了一下方向，朝着之前与黄骁居住的木屋疾驰而去。
　　那处木屋如今已被弃置。
　　如今他也找不到什么其他落脚点，那里倒是最安全的，等王霄回到此地时，此地甚至还有凶兽粪便残留了。
　　将赵欣轻轻放在木屋的干草上，王霄眉头紧锁。
　　赵欣的伤势太重，普通的丹药根本救不了，而且他也没带什么药。
　　思索片刻，他的目光落在了意识空间。
　　那里静静躺着三枚续筋益骨丹，这是他连签十五天的签到奖励，也是他参加试炼的最大底气。
　　“这是我最后的手段，能不能活下来，就看你的命够不够硬了。”
　　王霄手腕一翻，取出一枚丹药，小心翼翼地喂入赵欣口中。
　　丹药入口即化，一股温和的药力缓缓散开，赵欣的气息似乎平稳了些许。
　　王霄暗松口气。
　　有用。
　　他下意识想出屋，但看到赵欣这凄惨模样，犹豫了一下，还是决定帮人帮到底，帮她把伤口也处理一下。
　　若是任由这些碎布、碎骨与血肉粘连愈合，日后必然会留下隐患，而且还可能造成二次伤害。
　　他轻轻褪去赵欣破损的衣物，动作轻柔却艰难，每一次触碰都让昏死的赵欣眉头紧锁，脸上浮现痛苦的神色。
　　忙活了半个时辰，王霄才将伤口大致清理干净，给她披上自己的衣服，自己则坐在木屋门口，微微喘着气。
　　这一顿忙活下来，把他累的够呛。
　　靠在门槛上，他一边警戒，一边回想着跟胡睿的交锋，心头却浮现一抹凝重。
　　以往与人交手，哪怕武者使用武技，气血都是顺着武技惯性爆发。
　　但胡睿不同，他似乎能主动催动气血运转，以气血带动武技，爆发力远超普通武者。
　　这或许才是宗师武技的真正威力？！
　　王霄心中一动，想起了自己刚来没多久，就解锁了连签六十天的奖励。
　　奖励的东西在他看来很一般。
　　就是撼岳拳与飞纸诀的进阶版，但其中却涉及到了气血运转的法门。
　　之前他尝试过，却根本无法调动气血，只能归咎于‘超纲’了。
　　如今看来，并非法门有问题，而是他缺少对应的感悟。
　　“胡睿能做到，我也一定可以。”王霄眼中闪过一丝坚定。
　　若是能掌握气血主动运转之法，以他如今五级的气血和不朽金身的体魄，还有对撼岳拳的领悟，爆发力或许能直接突破十倍。
　　届时别说胡睿，就算是李端，他也有信心战上一战。
　　但如何才能主动调动气血？
　　王霄蹲在门口，望着屋外昏暗的密林，陷入了沉思。
　　他尝试着引导体内的气血流动，却发现气血如同脱缰的野马，根本不受控制，只能在体中胡乱冲撞。
　　“不对，应该不是强行引导……”
　　他回忆着胡睿出拳时的状况，试图模仿那种流转的节奏。
　　时间一点点流逝，木屋外的天色渐渐暗了下来，王霄依旧没什么想法。
　　就在他陷入死胡同时，脑海中突然浮现出胡睿出拳时的一幕，胡睿出拳时，除了有气血涌动的状况。
　　还有一个特点。
　　便是胡睿身上的气势有一阵爆发。
　　这个发现，让王霄原本晦涩的思绪，瞬间豁然开朗起来。
　　“或许气血运转的确有不少办法，但对我们这种五级武者而言，其实只有一种办法。”
　　“便是意志！”
　　“用意念引导体内气血，让更多气血汇聚于拳间，实现更大力的爆发！”

第167章 拳起如岳升，拳落如峰崩
　　“用意志引导气血，到底该怎么引？”王霄立于木屋门前，闭上双眼。
　　一股磅礴的撼岳之意从体内勃发。
　　周身气流激荡，落叶纷飞，可任凭这股气势如何暴涨，体内的气血依旧如脱缰野马，丝毫不受控制。
　　他猛地睁眼，摇了摇头：“不行，根本调动不了。”
　　“换种方式试试？”
　　他尝试着模仿胡睿出拳时的气血波动，凝神聚气，可气血依旧在经脉中胡乱冲撞，根本无法按预想的路线流转。
　　“不对……还是不对……”
　　一次次尝试，一次次失败。
　　王霄眉头紧锁，额角渗出细密的汗珠，却丝毫没有放弃的意思。
　　时间悄然流逝，夜幕渐渐笼罩賨谷。
　　夜色中的山谷愈发危险，凶兽的嘶吼声此起彼伏，凄厉可怖，仿佛在宣告着黑夜的主权。
　　但王霄对此充耳不闻，依旧全身心沉浸在气血引导的感悟中。
　　在无数次失败的摸索后，他终于找到了一丝契机。
　　王霄缓缓闭眼，彻底放空意识，脑海中只剩下修炼撼岳拳的每一个细节。
　　拳起如岳升，拳落如峰崩。
　　每一个动作都清晰如昨。
　　他任由撼岳意志自然流淌，不再刻意强求。
　　而是在意志与气血之间寻找平衡，如同顺水推舟般，用意志轻轻引导气血朝着进阶武技的路线运转。
　　渐渐地，一股比以往雄厚两三成的气血，顺着既定路线缓缓汇聚于右拳。
　　“就是现在！”
　　王霄眸光亮起，猛地一拳轰出！
　　“轰！”
　　一声震耳欲聋的空爆声在林间炸开，气浪席卷四周，落叶被掀飞数丈之远。
　　这一拳的威力远超以往，连王霄自己都被震得回过神来，眼中难掩狂喜。
　　“成功了！”
　　“这才是真正的宗师武技！”
　　他握紧拳头，感受着体内传来的阵阵虚弱。
　　刚才那一拳耗损了不少气血，却让他彻底摸清了门路。
　　“以意志调动气血，让气血带动武技，而非武技牵引气血。”
　　“我现在还不熟练，只能调动部分气血，但这一拳的威力，已经比以前强了四五成。”
　　“等日后能调集全身气血，一拳之下，或许真能崩山裂石！”
　　王霄心中激荡，对接下来的复仇更有底气。
　　就在这时，木屋内传来一声微弱的呻吟，细若蚊蚋，却被耳清目明的五级武者王霄瞬间捕捉到。
　　他收敛心神，连忙走进木屋。
　　只见赵欣脸色依旧苍白，眼皮沉重得难以睁开，嘴唇干裂，气息微弱。
　　“水……”她嘴唇微动，发出沙哑的声音。
　　王霄心中一喜。
　　能开口要水，说明她的情况在好转。
　　他连忙取出水壶，小心翼翼地喂她喝了几口，温润的水流滋润了干涸的喉咙。
　　又过了片刻，赵欣沉重的眼皮终于缓缓睁开，眼神依旧虚弱无力，看到王霄的第一眼，她便急切地开口：
　　“快……逃！”
　　王霄笑了笑，语气轻松：“我们已经逃出来了，现在安全了。”
　　赵欣明显愣了一下，眼珠缓缓转动，看清了四周陌生的木屋环境，眼中满是难以置信和不可思议。
　　五级武者的全力出手、追赶，王霄只是一个四级武者，他怎么挡住的？还带着自己逃出来的？
　　“我之前就说过，我其实很强的。”王霄嘴角勾起一抹笑意，“现在你信了吧？”
　　“你先好好休息，等你身体恢复，我还打算找胡睿他们报仇呢。”
　　闻言，赵欣的面色却黯淡下来。
　　她清楚自己的伤势有多严重，全身骨骼碎裂大半，就算逃出来，也撑不了多久。
　　更何况她的疗伤丹药全被胡睿等人夺走，根本没有痊愈的可能。
　　“谢谢……”她看着王霄，眼中满是复杂的情绪，有感激，有绝望，“只是我的身体，只怕恢复不了了。”
　　“那可不一定。”王霄笑了笑，从怀中取出另一枚续筋益骨丹，递到她面前。
　　赵欣苦笑一声，伸手接过丹药。
　　她只当这是王霄的安慰，却还是下意识地攥在手心，就算治不好，这份心意也让她心中一暖。
　　就在这时，她突然感觉到身上凉飕飕的，下意识低头一瞥，顿时愣住了。
　　自己竟一丝不挂，身上只披了一件宽大的男性外衣。
　　霎时间。
　　赵欣苍白的脸颊上泛起一抹红晕，蔓延至耳根，眼神也变得有些慌乱。
　　王霄看到这一幕，也有些尴尬，连忙伸手帮她拉了拉外衣，盖住暴露的肌肤，背过身子解释道：
　　“我之前看你伤势太重，碎骨、碎肉和衣服缠在一起，要是不及时清理，只怕会造成二次伤害，就帮你清理了一下……”
　　“你的伤口太多，最后就这样了。”
　　赵欣咬了咬嘴唇，手中攥着丹药，很快便镇定下来，轻声道：“谢谢你，又救了我一次。”
　　话音刚落，她突然察觉到不对劲。
　　自己分明记得手臂骨被李端打断，连抬起来都做不到。
　　可现在不仅能轻松抬手，断骨处虽然还有痛感，却不再是之前那种撕心裂肺的剧痛，反而有种暖暖的感觉。
　　她震惊地抬起手臂，看着上面狰狞的伤口，眼中满是不可思议：“我的伤……怎么好了这么多？”
　　“好不容易把你救出来，总不能眼睁睁看着你死吧？”王霄的声音传来。
　　“把那枚丹药吃了，不出意外，用不了多久你的伤势就能痊愈，再休养两天恢复元气，应该还能赶上最终试炼。”
　　“我可没打算就这么灰溜溜离场。”
　　赵欣心中一惊。
　　她现在哪里还不明白，王霄刚才递给她的绝非普通丹药，而是能让碎骨重生、重伤修复的神丹。
　　这等神丹，定然价值连城。
　　她看向王霄的背影，心中的好奇却是愈发浓重了，王霄这个出身普通的少年，身上到底藏着多少秘密？
　　又是血气丸，又是这类治疗神丹。
　　但她没有再多想，直接将丹药送入口中，她需要尽快恢复伤势。
　　丹药入口即化。
　　一股庞大而温和的热流，瞬间从胃部扩散开来，顺着经脉流向四肢百骸，如春雨滋润干涸的土地，温暖着她伤痕累累的躯体。
　　断裂的骨骼在热流的滋养下，传来阵阵酥麻的痒意，破碎的肌肉纤维在快速重组，肉芽疯长，接续筋骨。
　　这个过程并非毫无痛苦，反而像是有人用磅礴的气血强行‘重塑’躯体，疼得赵欣浑身颤抖。
　　她额角已渗出冷汗，却死死的咬着牙，没有发出一声呻吟。
　　察觉到赵欣已吞下了药，王霄没有打扰，悄然退出了木屋，让她慢慢的理解和消化这一切。

第168章 重赏
　　临时营地的篝火还在噼啪燃烧，空气中混杂着烤肉香与淡淡的血腥味。
　　胡睿一脚踏入营地，便带着满身戾气，目光扫过四周，急不可耐地喝问：“林轩呢？他人在哪？”
　　被王霄搅局、让赵欣逃脱的怒火，此刻尽数化作对林轩的迁怒。
　　若不是这废物连个四级武者都拦不住，他们早已大功告成，哪用得着这般大费周章地搜寻。
　　听到胡睿的质问，营地中正在休息的试炼者们面面相觑，神色各异，没人立刻应声。
　　“你们这是什么意思？”胡睿眉头一皱，察觉到不对劲，语气愈发不悦，“林轩到底在哪？”
　　“他死了。”
　　终于有人迟疑着开口，声音不大，却像一颗石子投入平静的湖面。
　　“死了？”
　　胡睿和李端同时愣住，眼中满是难以置信。
　　林轩再废物，也是实打实的五级武者，气血破千，还有他们这层关系背书，谁敢轻易动他？
　　更何况他还带了三个跟班，背后还有林家撑腰，谁敢冒着得罪林家的风险杀他？
　　紧随错愕而来的是浓烈的怒意。
　　林轩是他们的盟友，杀林轩，无疑是在打他们的脸。
　　“谁杀的？”胡睿冷声道，周身气血翻涌，威压让周围的人下意识后退。
　　众人纷纷摇头：“不知道。”
　　“不知道？”胡睿怒极反笑，“他这么大个人，死在你们周围，你们给我说你们不知道？”
　　李端按住胡睿的肩膀，示意他稍安勿躁，自己则看向人群，语气相对平和却带着不容置疑的强势。
　　“林轩的事，有没有人知道得详细些？比如他死在哪里，怎么死的？”
　　一个试炼者站出来道：“我们是在西北方向的密林里发现他的。”
　　“尸身已经被凶兽啃食了大半，致命伤是喉咙被一根树干捅穿，直接毙命。
　　“跟他一起的三个人，现在也不知所踪。”
　　听完这番话，胡睿和李端对视一眼，都皱起了眉头。
　　线索太少，根本无从追查。
　　随即胡睿脑海中第一时间浮现出了王霄的身影。
　　整个试炼中，与林轩仇怨最深的，莫过于王霄。
　　两人从营地初遇便针锋相对，林轩更是屡次放话要杀王霄。
　　更何况，在返回的路上，胡睿早已反应过来。
　　王霄绝不可能是四级武者！
　　能硬接他全力一拳还借力逃窜，其真实实力大概率已是五级，之前他们打听到的消息有误。
　　王霄隐藏了修为。
　　而这个王霄极可能才是赵欣的真正后手，只是王霄运气不好，一直被林轩针对，最终错过了跟赵欣汇合。
　　说不定是王霄找林轩寻仇，顺带从林轩口中问出了赵欣的下落，才赶去搅局。
　　这个推测合情合理，毕竟林轩自大轻敌，若是被实力突飞猛进的王霄偷袭，的确有可能殒命。
　　这个念头一冒出来，便挥之不去。
　　胡睿眼中闪过一抹狠厉，正想开口将怀疑引向王霄，却被李端递来的一个眼神制止了。
　　李端微微颔首，示意他不要多言，随即转向众人，语气坚定地说道：“不可能是王霄杀的。”
　　“他没这实力。”
　　胡睿猛地看向李端，满眼惊疑。
　　他怎么会为王霄开脱？
　　李端没有理会他的目光，继续道：“一个四级武者，就算在賨谷有所突破，也不可能短时间内，暴涨到能击杀五级武者的程度。”
　　“更何况林轩与他有仇，岂会毫无防备？”
　　他话锋一转，引导着舆论：“依我看，多半是林轩平日里欺人太甚，把那三个跟班逼到了绝路。”
　　“那三人忍无可忍，才合力击杀了他，之后畏罪潜逃，躲了起来。”
　　“这是林轩咎由自取！”
　　听到这话，营地众人纷纷点头，眼中露出了然之色。
　　“李端说得对，林轩要是死在四级武者手里，也太丢人了。”
　　“我看现场那树干的穿刺角度，明显是擅长枪棍之人所为，王霄一个普通出身，哪里接触过这些技艺？”
　　“肯定是那三个跟班忍无可忍，才联手杀了林轩，然后畏罪潜逃了。”
　　议论声此起彼伏，所有人都默认了李端的推测。
　　他们本就对‘四级武者击杀五级武者’的说法心存疑虑。
　　在他们看来，林轩从小泡在各种天材地宝中，更有宗师亲自辅导，武技、身法远超普通武者。
　　两者之间的差距如同天堑。
　　王霄一个‘野路子’，根本不可能跨越这道鸿沟。
　　他们内心也不愿接受。
　　胡睿看着这一幕，心中的疑惑更甚，却见李端朝他微微颔首，示意他稍安勿躁。
　　他虽满心不快，但也知道李端城府极深，这么做定然有他的道理，便压下了心头的怒火。
　　就在这时，有人突然开口问道：“李端，你们这次出去，找到赵欣了吗？”
　　一句话，瞬间将所有人的目光都吸引了过去。
　　林轩的死活只是个乐子，但赵欣的去向，却关乎着整个试炼的格局。
　　毕竟，赵欣是这届试炼中最天才、实力最强的人。
　　李端目光闪烁，脸上缓缓勾起一抹看似坦诚的笑容：“找到了，却也让她逃了。”
　　“逃了？”
　　“你们不是埋伏了那么久吗？还能让赵欣逃了？”
　　人群一片哗然。
　　李端点了点头，不以为然道：“的确让她跑了。”
　　“不过她已是强弩之末，全身骨头碎了至少百块，重伤垂死，跑不远的。”
　　“我今天回来，是想宣布一件事。”
　　李端的声音陡然提高，吸引着附近所有人的注意力：“谁能提供赵欣的准确下落，无论死活，我奖励他……”
　　“一百瓶异髓！”
　　“一百瓶？！”
　　营地中瞬间响起一片倒吸冷气的声音，所有人都面露惊色，眼中燃起贪婪的光芒。
　　一百瓶异髓，足以兑换两罐金龙髓，这可是能让实力暴涨、甚至突破境界的顶级资源。
　　“我李端的信誉，你们是知道的，一向说到做到。”
　　李端环视着众人，语气带着不容置疑的笃定：“我不需要你们动手，只要你们提供准确的下落。”
　　“只要能提供，那这一百瓶异髓就归你们所有！”
　　话音落下，营地彻底沸腾了。

第169章 暗处的异兽
　　“我去！一百瓶？我没听错吧？”
　　“只要提供下落就行？不用我们动手？”
　　“赵欣重伤垂死，肯定躲不远，这要是找到了，直接能兑换两罐金龙髓啊！”
　　营地四周的试炼者彻底沸腾了，一个个眼中燃烧着贪婪的火焰，激动得面红耳赤。
　　原本还在休息的人顾不上疲惫，纷纷叫嚷着要冲进密林搜寻。
　　一百瓶异髓的诱惑力实在太大，没人愿意错过这天上掉馅饼的机会。
　　与众人的亢奋截然不同，胡睿、谢洪等人脸色铁青，满眼震惊与难以置信，看向李端的目光带着浓浓的不解与不满。
　　一百瓶异髓？
　　这可不是小数目。
　　他们这段时间忙于围杀赵欣，根本没多少时间猎杀凶兽，手头的异髓大半都是从赵欣那里夺来的。
　　若是真把这么多异髓送出去，他们辛辛苦苦参加试炼，岂不是给别人做了嫁衣？这是胡睿他们无论如何都无法接受的。
　　李端早已料到他们的反应，不动声色地递了个眼神，示意他们不要出声。
　　待营地的喧嚣稍缓，他再次开口，声音沉稳有力：“我的要求很简单，只要赵欣的具体下落。”
　　“生要见人，死要见尸。”
　　“时间截止到试炼结束，最先找到者直接来营地找我兑现。”
　　话音刚落，试炼者们再也按捺不住，如同潮水般涌入密林，营地瞬间变得空旷起来。
　　李端看着众人远去的背影，眼中闪过一丝阴狠的笑意。
　　重赏之下必有勇夫。
　　有这么多人帮忙搜寻，赵欣和王霄就算躲得再深，也难逃天罗地网。
　　他绝不容许再出任何意外。
　　直到营地彻底安静下来，胡睿急不可耐地冲到李端身边，压低声音质问道：“李端，你疯了？”
　　“一百瓶异髓？拿出去这么多，我们自己还怎么兑换金龙髓修炼？”
　　“还有，你刚才为什么不让我说是王霄杀了林轩？他分明已经突破五级，除了他，谁还会去杀林轩？”
　　“现在不是深究林轩死因的时候。”李端冷冷打断他，语气带着不容置疑的威严，“我们的核心目的是找到赵欣、杀了她。”
　　“其他的都不重要！”
　　他瞥了一眼四周，确认无人，才继续道：“把杀林轩的账算在王霄头上，固然能让林家找他麻烦，但对我们当下有什么好处？”
　　“你一开口，不就等于告诉所有人，王霄已是五级武者，还敢杀宗师子女？”
　　“到时候谁还敢帮我们搜寻？他们只会避之不及，唯恐惹祸上身。”
　　“把罪名推到那三个跟班身上，既合情合理，又能让众人安心出手，这才是最稳妥的选择。”
　　李端眼中闪过一丝算计：“等找到了赵欣，也就找到了王霄，我们这么多人联手，还怕杀不了？”
　　“哪里轮得到林家后面出手？”
　　胡睿脸色稍缓，却依旧皱着眉：“那一百瓶异髓呢？我们手中可没多少异髓？！”
　　李端冷笑一声，眸间闪烁着寒光，“你去过最终试炼场吗？”
　　“什么？”胡睿一愣，满脸疑惑。
　　这跟最终试炼场有什么关系。
　　李端沉声道：“我服下血煞丹后，曾悄悄去过一趟最终试炼地，那里藏着一头六级后期的凶兽，碧眼魔猿。”
　　“我试过出手，以我们现在的实力，根本不可能杀得了它。”
　　“六级后期？！”胡睿瞳孔骤缩，眼中满是惊疑，“异兽他们是疯了吗？这根本就是让我们去送死！”
　　“疯？他们精着呢。”李端嗤笑一声，语气带着一丝了然。
　　“你没觉得，我们这次围杀赵欣太过顺畅了吗？异兽那边全程睁一只眼闭一只眼，连点干预都没有。”
　　“这一切都是他们的算计！”
　　“六级后期凶兽的确难杀，但如果人和兽联手，未必没有胜算。”
　　“可他们算准了我们与赵欣仇深似海，绝不可能合作，才故意安排了这头凶兽，目的就是让这场试炼无法通关。”
　　胡睿眼皮一跳，瞬间反应过来，失声道：“你的意思是，异兽想让我们自相残杀，消耗我们实力和资源，最后因为通不过最终试炼，按失败规则分配金龙髓？”
　　李端点了点头，语气凝重，“按最初的约定，若是没人能通过最终试炼，就按实力排名分配。”
　　“前三占六成，前十占三成，其余人共分一成。”
　　“参加试炼的这些异兽一直躲着不现身，肯定是在暗中发育，等着坐收渔翁之利。”
　　“现在你明白我为什么要悬赏一百瓶异髓了吧？”李端嘴角勾起一抹阴笑，“给出去又如何？”
　　“反正通不过最终试炼，这些异髓最后还是会按排名回到我们手里。”
　　“我们要做的，就是趁着这段时间修复伤势、调整状态，牢牢占据试炼前列，争取前三，稳住前十。”
　　“让那些人帮我们找人，既浪费了他们的时间，还能让他们替我们继续猎杀凶兽收集异髓。”
　　“最后试炼失败，大家只会归咎于实力不济，异兽阴险，怪不到我们头上。”
　　胡睿眼睛一亮，脸上的不满彻底消失，露出了笑：“我就说你不会无的放矢，原来是这么回事。”
　　“这些异兽还真是阴险，可惜他们没想到，你会提前洞悉他们的算盘。”
　　“别小瞧那些异兽。”李端脸色沉了下来，“他们的实力或许不如我们精通武技，但境界和爆发力未必逊色。”
　　“这段时间闷不吭声，多半是在偷偷猎杀凶兽、提升实力。”
　　“要是最后我们没人能进前三，那才真成了笑话，给这些异兽做了嫁衣。”
　　胡睿点了点头，眼中闪过一丝狠厉：“放心，一切按你的意思来。”
　　“等解决了赵欣，我们专心发育，前三一定有我们的位置。”
　　李端轻咳一声，脸色闪过一丝复杂，语气带着几分感慨：“希望能尽快找到赵欣，我总感觉要出事。”
　　“两个多月前，我们收买赵家的人泄露她的行踪，差一点就成功，结果让她跑了。”
　　“这次围杀，又是差一点……”
　　“差一点，差一点，每次都差一点，这样迟早会出大问题的。”
　　李端心绪有些烦躁。
　　胡睿也满脸无奈，咬牙道：“这次实在是意外！”
　　“谁能想到王霄那小子藏得这么深，竟是五级武者？”
　　“还有林轩那个废物，成事不足败事有余，不仅没拦住王霄，还泄露了我们的计划和位置，真是该死。”
　　“多说无益。”李端摇了摇头，转身朝着营地深处的木屋走去，“先回去休息，尽快调整状态。”
　　“下次出手，不能再有任何意外了。”
　　胡睿点了点头，紧随其后。

第170章 被忽视的绝世天才
　　临时营地的篝火旁。
　　魏临搓着手，眼神炽热地望着李端离去的方向，语气难掩兴奋：“邱哥，我们也去凑凑热闹？”
　　“一百瓶异髓啊，都这快赶上我两这段时间收获到的异髓的总和了。”
　　他说着就要起身，却见邱恬靠在树干上，闭目养神，丝毫没有动弹的意思，不由得疑惑地停下脚步。
　　“邱哥，你就不心动？”
　　“不去，谁去谁傻子。”
　　邱恬缓缓睁开眼，打了个哈欠，目光淡淡扫过李端、胡睿离去的背影，语气带着几分不屑。
　　“啊？”魏临眉头一皱，满脸不解。
　　“呵呵。”邱恬嗤笑一声，眼神锐利起来，“你什么时候见过李端、胡睿这两个吝啬鬼这么大方？”
　　魏临一愣，仔细回想了一下，这两人过往的确很少这么大方。
　　转念一想，又觉得这次情况特殊。
　　魏临迟疑道：“李端他们为了杀赵欣，谋划了这么久，大出血悬赏也说得通吧？”
　　“你当局者迷了。”邱恬坐直身子，眼中闪过一抹深邃。
　　“他们出动了近十人围杀赵欣，要是赵欣真像他们说的那样，骨头断了上百根，身受重伤，怎么可能逃得掉？”
　　“而且这么多人拦着，怎么可能就这么让赵欣逃脱了？”
　　魏临一下愣住了。
　　邱恬道：“如果李端说的不假，那就只有一个可能，赵欣不是自己逃的，是被人救走的。”
　　“而且，救走她的人，多半是王霄。”
　　“王霄？！”魏临心头一震，差点跳起来：“就他？”
　　“就算他突破五级，可胡睿他们都是试炼前列的强者，十个人联手，王霄怎么可能从他们眼皮子底下抢走赵欣？”
　　魏临满脸不信。
　　邱恬摊了摊手，语气笃定道：“我也不知道具体发生了什么，但看李端和胡睿的反应，就知道不对劲。”
　　“我们跟他们从小认识，一个圈子长大的，知根知底。”
　　“胡睿那人心眼比林轩还小，脾气阴狠，之前在营地被王霄当众羞辱，怎么可能不记仇？”
　　“林轩死了这么大的事，以胡睿的性子，不管真相如何，都会第一时间扣到王霄头上。”
　　“可你刚才也听到了，他们半个字都没提王霄，这本身就反常。”
　　他顿了顿，进一步分析：“他们之所以淡化王霄，就是怕我们联想到林轩的死是王霄所为。”
　　“这只能说明一件事。”
　　“救走赵欣的人就是王霄。”
　　“他们不敢提，就是怕众人联想到林轩是王霄杀的，心生忌惮，不敢帮他们搜寻。”
　　“毕竟王霄是光脚的不怕穿鞋的，真逼急了，谁知道他会干出什么事？”
　　“更关键的是，能从胡睿等人手里抢走赵欣，王霄的实力只怕比我们想的还强，甚至可能有隐藏的帮手。”
　　邱恬想起之前被王霄单手举重的场景，眼底闪过一丝忌惮，“没必要为了不确定的悬赏，给自己招惹麻烦。”
　　魏临闻言，若有所思地点了点头：“你这么一说，我倒是想通了。”
　　“李端他们回来时怒气冲冲，肯定是在王霄那里吃了亏。”
　　“我们跟赵欣本来就没什么恩怨，犯不着在试炼最后几天，掺和进这种麻烦事里。”
　　邱恬嗤笑一声，眼神扫过那些疯了似的冲进密林的试炼者，语气淡漠。
　　“那一百瓶异髓也有问题，李端这人心思极深，不会无的放矢。”
　　“他拿出这么大悬赏，背后肯定有我们不知道的缘由，在没弄清真相前，我可不想当他的免费劳工。”
　　“而且我感觉……他可能是想拉其他人下水一起对付王霄！”
　　“毕竟很多人还没意识到，王霄有多恐怖。”
　　“恐怖？”魏临愕然失笑，“邱哥，你是不是被他吓着了？”
　　“他顶天就是刚突破到五级，比我们还是稍逊一筹的，怎么可能威胁到胡睿他们？”
　　“他的确是五级。”邱恬摇了摇头，语气沉重，“但你别忘了，他跟我们不一样。”
　　“我们从小锦衣玉食，服用的天材地宝不计其数，更有父母亲自指导，可王霄呢？”
　　“他出身普通，没什么资源扶持，全靠自己一步步拼上来。”
　　“这种无依无靠却能一路崛起的天才，才是最可怕的，他们狠辣、隐忍，还拥有逆天的成长力。”
　　邱恬的声音带着一丝寒意。
　　“胡睿、李端这次要是杀不死他，等他逃出去，日后必成心腹大患，甚至可能让他们寝食难安。”
　　魏临浑身一震，后知后觉地反应过来。
　　是啊。
　　他们这些宗师子女，是含着金汤匙长大的，资源堆砌出的实力固然强大，可王霄是凭着自己一步步闯出来的。
　　从四级到五级，只用了半个多月，这等天赋，简直闻所未闻。
　　“卧槽，你不说，我都还没注意到。”魏临一脸后怕，道：“这才多久啊，他就已经能跟我们平起平坐，还能从胡睿他们手里救人。”
　　“再过段时间，岂不是要超过我们了？”
　　“所以李端才急于杀他。”邱恬淡淡道：“他想借着悬赏，让所有人都成为他的眼线。”
　　“找到王霄和赵欣后，先自己动手进行雷霆击杀，要是杀不了，就会把其他人绑上战船，胁迫大家一起出手。”
　　“毕竟……”
　　邱恬扫了一眼远处急匆匆外出的其他人，眼中满是轻蔑：“不是所有人都有脑子，更多人都被这一百瓶异髓冲昏了头脑。”
　　魏临只觉头皮发麻，后背渗出冷汗。
　　他暗自庆幸自己问了邱恬，不然真稀里糊涂掺和进去，得罪了这么一个恐怖的天才，日后怕是没好日子过。
　　“胡睿、李端这两个狗东西，真是害人不浅！”
　　魏临低声咒骂：“自己跟赵家、王霄结怨，还想把其他人拖下水，太阴险了。”
　　“走吧，回去睡觉。”邱恬站起身，拍了拍身上的尘土，“今天这些事，就当没看见、没听见。”
　　“不管他们怎么折腾，我们都别掺和，安安稳稳等到试炼结束，拿到属于自己的异髓就行。”
　　“好。”魏临重重点头，彻底打消了搜寻的念头，跟着邱恬朝着营地深处的木屋走去。
　　邱恬心中有个强烈的预感。
　　胡睿等人这次的针对，只怕真会因王霄一人，出现大问题。
　　他也不知道，自己为什么会这么怕王霄，或许是今天被王霄举重，带来的压迫感实在太强了，让他心悸。
　　但他很肯定。
　　胡睿他们这次真惹错了人。
　　两人的身影消失在夜色中，只留下空旷的营地和远处隐约的凶兽嘶吼。

第171章 意志
　　两天后。
　　破晓时分，賨谷的晨雾尚未散尽，带着草木的湿润与淡淡的腥气。
　　咯吱！
　　木屋的木门缓缓推开，一道纤细的身影走了出来。
　　赵欣脸色依旧带着几分苍白，却已不复之前的奄奄一息，眉宇间多了几分血色与神采。
　　身上那件宽大的白色休闲服，穿在身上略显宽松，却难掩其挺拔的身姿。
　　续筋益骨丹的药效远超预期，短短两天，她断裂的骨骼已基本愈合，破碎的肌肉纤维重新交织。
　　此刻的她虽未完全恢复，却已能自由行动。
　　清晨的凉风钻进衣领，赵欣下意识打了个寒颤，目光下意识投向不远处的枯草地，神色有些异样。
　　那里，一个少年正蹙眉伫立，周身气血若隐若现。
　　他时而挥拳，拳风呼啸，带着金铁交鸣的脆响，时而停顿思索，似乎在调整某种节奏。
　　每一次出拳，空爆声都比之前更为强劲，隐约间竟有山岳压顶之势。
　　赵欣静静靠在门边，越看越是心惊。
　　王霄不是在单纯练拳，而是在摸索用意志催动气血，以此强化武技的爆发力。
　　这怎么可能？
　　外界流传的宗师武技，大多徒有其型，只有个‘空架子’。
　　即便领悟了武技意志，也只能粗略运用，根本触及不到‘意志引导气血’的核心法门。
　　这部分法门，唯有得到完整的宗师传承才能知晓。
　　她能在五级有所涉猎，全靠父亲赵天明从小耳提面命、倾囊相授。
　　可王霄毫无背景，怎么可能接触到这种核心法门，甚至还摸索出了门道？
　　他是怎么做到的？
　　王霄收势转身，发现了在门口驻足的赵欣，嘴角勾起一抹浅笑：“看来你恢复得不错。”
　　“你刚才是在用意志催动气血？”赵欣快步走上前，语气难掩震惊。
　　王霄点头，坦然道：“跟胡睿交手时悟出来的。”
　　“他那一拳力道太猛，跟我之前接触的武技都不一样，后面自己摸索，感觉应是气血被意志主动调动的，后面就慢慢摸索出了些门道。”
　　赵欣眼皮猛地一跳，彻底沉默了。
　　仅凭一次交手，就自行领悟出七级武者才触及的气血运用法门？
　　她自认是天之骄女，从小资源无数，修炼速度远超同辈，可与王霄一比，竟显得有些相形见绌。
　　这个少年的提升速度，简直快到令人发指，快到超出常理。
　　但她并未多问。
　　从认识王霄开始，她就知道这个少年身上藏着不少秘密，就像他能拿出血气丸、续筋益骨丹这些珍稀丹药一样。
　　每个人都有自己的隐秘，她没必要深究。
　　“你的思路是对的。”赵欣收敛心神，主动讲解道：“用意志引导气血，就是六级突破到七级的关键。”
　　“六级是人体自然进化的极致，再往上，唯有借助意志打破桎梏，才能实现生命层次的跃迁。”
　　“那是一种全方位的进化，常规的测试仪根本无法检测。”
　　“过去有句话说得好：当身体濒临极限时，意志会带你突破重围。”
　　她看向王霄，眼中满是惊叹：“你这算是误打误撞，提前摸到了高阶武者的门槛。”
　　王霄若有所思地点点头。
　　他当初只是单纯觉得气血该由自身掌控，没曾想竟误打误撞触及了高阶武者的修炼核心。
　　他打趣道：“那我还得谢谢胡睿，回头见面，定要让他也挨我一拳，算是‘回礼’。”
　　“胡睿可是五级……”
　　赵欣莞尔一笑，随即似意识到了什么，猛地看向王霄，眼中满是惊色：“你突破到五级了？！”
　　只是一念。
　　她就想通了很多事。
　　唯有突破五级，王霄才能扛住胡睿的全力一击，才能带着重伤的她从十名顶尖试炼者手中逃脱。
　　可这才二十多天，王霄入谷时气血不过两百出头，在没有大量外部资源的情况下，还能暴涨到一千以上？
　　这修炼速度，真的是人能做到的？
　　“嗯。”王霄轻轻点头。
　　赵欣深吸一口气，心头有些凌乱，良久才平复心绪，看向王霄的眼神带着几分幽怨：“你真的有些变态了。”
　　“我能有如今的修为，全靠我爸从小倾注海量资源，可跟你一比，我的修炼速度都显得普通了。”
　　王霄失笑，脸上的轻松淡去几分，轻叹道：“只是表面光鲜罢了。”
　　“我修炼了一门秘法，为了快速提升，近乎是玩命般压榨身体。”
　　他语气带着几分打趣，却难掩眼底的凝重，“但过犹不及。”
　　“我修炼的强度太高，身体早已不堪重负，千疮百孔。”
　　“这次救你，也算是自救。”
　　“我要跟你一起联手，去抢其他人的异髓，兑换足够的金龙髓，不然我这身子，怕是撑不了多久……”
　　“要么英年早逝，要么痛苦一生。”
　　王霄说的是实情。
　　他修炼不朽金身的密度、强度太高了，到后面近乎每天都在经历一到两次全身式的换血、换髓。
　　这种近乎灌顶式的揠苗助长，早就把他的身子摧残的不成样了。
　　他想活命。
　　就要借助金龙髓的温和药力，把体内残留的淤血、异髓给清理出去，再重新凝练一遍躯体。
　　不然根本撑不了太久。
　　闻言，赵欣脸上的笑意瞬间消失，心头变得沉甸甸的。
　　她去过最终试炼场，见过那头六级后期的碧眼魔猿。
　　仅凭她和王霄，根本不可能闯过最终试炼。
　　无法通关，就只能按排名分配金龙髓。
　　而王霄虽突破五级，却要面对其他宗师子女，还有那些暗中发育的异兽天才，想要进入前十、甚至是前五。
　　难如登天。
　　这个残酷的真相，她实在说不出口。
　　王霄为了救她，付出了这么多，甚至赌上了自己的身体。
　　赵欣张了张嘴，欲言又止，最终只是握紧拳头，眼中闪过一丝决绝，重重点头：“好！我们联手。”
　　“不仅要报仇，还要拿到足够的金龙髓。”
　　她抬眼看向賨谷深处，那里是最终试炼场的方向，“李端、胡睿他们想杀我，异兽想坐收渔翁之利。”
　　“那就看看，最终谁能笑到最后！”
　　“笑到最后的一定是我们。”王霄负手而立，任由金色阳光撒落全身。
　　他能感觉到前面赵欣的异样，也猜到她或许知道些什么。
　　但他没有多问。
　　因为现在的他真的很强！

第172章 找到了
　　相较于王霄和赵欣的平静，这几天临时营地那边，却显得动荡不平。
　　蔡建三人回来了。
　　而且还带回来了几个，让胡睿、李端十分难受的消息。
　　林轩不是他们三人杀的。
　　王霄是五级武者武者。
　　林轩被杀之前，被王霄一拳轰成重伤了。
　　他们是在王霄离开后离开的，那时候王霄没死。
　　他们而且之所以躲起来，并不是什么携罪潜逃，而是因为林轩说李端、胡睿杀了赵欣后，会回来抢他们的异髓。
　　他们不甘二次受辱，也担心林轩被救回去后找他们麻烦，这才躲了起来。
　　当蔡建把林轩被杀的事的来龙去脉说清楚后，李端有意模糊的一些事情，也被直接掀开了。
　　一时间。
　　整个营地哗然一片。
　　而在短暂的惊疑之后，不少人后知后觉的反应了过来，事情的不对，对李端和胡睿的所为大为不满。
　　原本被悬赏吸引的人，此刻也纷纷停下脚步，没人愿意再给两人帮忙。
　　木屋内，胡睿一脚踢碎木桌，铁青着脸怒骂道：“蔡建这三个杂碎，早不回晚不回，偏偏这时候出来搅局。”
　　“他们这么一闹，直接把我们的计划全搞砸了，其他人都反应过来，不愿在帮我们去找人了。”
　　“还有林轩这个废物！”
　　他攥紧拳头，指节泛白，“扯着我们的虎皮在外面作恶，抢人家异髓还敢说是我们的主意，最后给我们惹来一堆麻烦，真是死不足惜。”
　　“气死我了！”
　　李端坐在木凳上，指尖无意识地敲击着桌面，脸色阴沉得能滴出水来，却依旧保持着最后几分镇定。
　　他深吸一口气，沉声道：“事已至此，怨天尤人也没用了。”
　　“归根到底，还是我们太急着找赵欣，急于求成，以至于疏忽了这三人的隐患。”
　　李端的声音带着一丝疲惫，“经三人这么一闹，赵欣和王霄要是存心藏匿，我们根本没办法找到。”
　　“真出事了！”
　　胡睿目光阴晴不定：“既然现在找不到，那干脆就不找了。”
　　“赵欣已经被我们重伤，就算捡回一条命，也多半是废了。”
　　“我们借助这次试炼的资源，已经足够超过她了。”
　　李端摇头。
　　他抬眼看向胡睿，眼神凝重：“胡兄，你还没看明白吗？现在的问题已经不止是赵欣了，还有王霄！”
　　“甚至王霄才是最大威胁。”
　　胡睿蹙眉，眼中满是不解。
　　李端的声音带着寒意道：“这个王霄，普通家庭出身，二十多天就从四级突破到五级，天赋比赵欣还恐怖。”
　　“要是这次杀不死他，假以时日，他极可能成为第二个赵天明，你忘了当初赵天明杀上胡、李两家的场景了吗？”
　　胡睿浑身一震，后背瞬间渗出冷汗。
　　他之前一门心思盯着赵欣，此刻经李端提醒，才后知后觉地意识到王霄的威胁。
　　若是赵家在赵欣废了的情况下，转头去培养王霄，那他们两家当年承受的噩梦，恐怕会再度上演。
　　“而且，我们这次联合的盟友，都是族里拍着胸脯保证能杀死赵欣才请来的。”李端继续说道。
　　“要是赵欣没死，还得罪了一个绝世天才王霄，这七八家宗师家族施压下来，我们根本承受不起！”
　　“这次，他们俩必须死！”李端双眸充血，眼中闪过疯狂的杀意。
　　胡睿脸色变幻不定，最终咬牙道：“可现在没人帮我们找，仅靠我们十人，无异于大海捞针。”
　　“那就加价！”李端猛地站起身，声音嘶哑，“一百瓶不够，就两百瓶。”
　　“两百瓶不够，就三百瓶、五百瓶！”
　　“不就是空头支票吗？”
　　“想开多少开多少！”
　　他眼中闪过一丝狠厉：“我们每天出去猎杀凶兽，把手里的全部异髓拿出来‘示众’，表明诚意。”
　　“我不管过程，只看结果。”
　　“王霄和赵欣必须死！”
　　胡睿愣了一下，随即眼中闪过一抹狠色。
　　反正最终试炼通不过，这些异髓迟早会按排名收回，现在开再高的价，也只是暂时‘借’出去而已。
　　重赏之下必有勇夫，总有贪婪之辈会为了利益铤而走险。
　　“好，就按你说的办。”胡睿点头，“我这就把我们手里的异髓全拿出来，让所有人都知道，我们这次是动真格的。”
　　半个小时后，一个惊人的消息传遍整个营地。
　　李端、胡睿拿出了全部家当，两百多瓶异髓，其中大半是从赵欣那里夺得的五级后期、甚至巅峰凶兽的异髓。
　　只有一个要求，只要有人能提供赵欣和王霄的准确踪迹，这些异髓即刻奉上，绝不拖欠。
　　消息一出，营地彻底沸腾了。
　　两百多瓶异髓，其中不乏高等级凶兽的精华，足以兑换四五罐金龙髓，这等诱惑，没人能抗拒。
　　之前的不满与戒备，在巨大的利益面前烟消云散，原本已放弃的众人，此刻纷纷红着眼，再度搜寻起来。
　　“妈的，拼了！不就是找个人吗？发现踪迹就跑，风险不大！”
　　“两百多瓶啊，这辈子都赚不到这么多，就算被李端坑了，也值了！”
　　“走！一起搜，找到后平分异髓！”
　　贪婪的欲望压倒了一切，试炼者们如同疯魔般，地毯式地在密林中搜寻，不放过任何一个角落。
　　时间一天天过去，营地周围的密林被翻了个底朝天，却始终没有王霄和赵欣的踪迹。
　　李端和胡睿每天外出猎杀凶兽，将新获得的异髓补充到悬赏中，进一步刺激着试炼者的积极性。
　　两天后，临近黄昏，一道尖锐的呼喊声划破了賨谷的沉寂。
　　“找到了！”
　　“我发现他们的踪迹了！”
　　“离营地……差不多四十里地外，有一间……小木屋，我在那里看到王霄了……”
　　喊话的是一名年轻试炼者，他浑身是汗，衣衫破烂，脸上却满是狂喜，疯了似的朝着临时营地狂奔。
　　消息传回营地，李端和胡睿是欣喜若狂。
　　“终于找到了。”李端猛地站起身，眼中杀意毕露，“召集其他人，随我出发，这次，绝不能让他们再跑了。”
　　胡睿早已按捺不住，咬牙切齿道：“这次定要将这两个杂碎碎尸万段。”
　　两人迅速集结了所有盟友，加上被悬赏吸引而来的数十名试炼者，浩浩荡荡地朝着发现王霄的地方杀去。

第173章 交手
　　夜幕降临。
　　荒草地四周已有些灰蒙蒙。
　　王霄立于中央，周身气血如溪流般缓缓流转，意志牵引着气血按撼岳拳的法门运转。
　　拳风掠过草地，卷起层层枯叶。
　　忽然。
　　他停下动作，目光平静地望向丛林深处，嘴角勾起一抹淡笑，朝着木屋内轻声道：“来人了。”
　　木屋内寂静无声，没有回应。
　　被胡睿等人找到，王霄早有预料。
　　最初赵欣醒来时，他的确想过转移，但得知赵欣伤势已恢复七八成后，两人便打消了念头。
　　东躲西藏从来不是他们的风格。
　　而这片熟悉的环境，远比未知的密林更难被伏击。
　　他们选择以不变应万变。
　　几乎在王霄察觉动静的同时，前方丛林传来密集的脚步声，如同潮水般朝着小木屋涌来。
　　为首的两道身影气势汹汹，正是李端和胡睿，身后跟着数十名闻讯赶来的试炼者，密密麻麻。
　　顷刻间，就将木屋围得水泄不通。
　　“你们这对狗男女，倒是能跑！”胡睿一眼看到王霄，双目瞬间赤红。
　　轰！
　　没有任何征兆，胡睿体内气血轰然爆发，五级武者的气势如山岳般碾压而来：“但这次，你们跑不掉了。”
　　胡睿气血爆发的瞬间，李端指尖悄然弹出几枚石子，石子裹挟着凌厉的气血，如流矢般朝着木屋激射而去。
　　他深知赵欣的厉害，绝不允许任何意外发生，先毁了木屋，断绝埋伏的可能，才是最稳妥的选择。
　　王霄看着两人娴熟的配合，心中暗叹：“宗师子女果然狡诈，想阴他们一把都没机会。”
　　他和赵欣原本还计划，让赵欣潜伏在屋内，等敌人靠近再突然发难。
　　没曾想李端如此谨慎，直接出手毁屋，不给任何偷袭的可能。
　　嘭！嘭！嘭！
　　几声沉闷的撞击声接连响起，石子精准击中木屋的承重木棍。
　　临时搭建的木屋本就简陋，瞬间轰然倒塌，烟尘漫天飞舞，遮蔽了视线。
　　李端面无表情地看着烟尘，眼中满是冷漠。
　　烟尘尚未散尽，一道清丽冷冽的声音便从中传出，如同冰珠落玉盘：“你们这么想见我，我现身便是。”
　　话音未落，一袭白衣的赵欣，从烟尘中缓步走出。
　　她依旧穿着王霄的休闲服，宽大的衣摆随着步伐轻轻晃动。
　　周身气血流转间，将飞溅的木屑、尘土尽数挡开，纤尘不染，宛如谪仙。
　　看到赵欣完好无损的模样，围观众人瞬间死寂，紧接着爆发出了一片难以置信的惊呼。
　　“不可能！”
　　“你明明被我们打成重伤，怎么会恢复得这么快？”
　　“一定是假的，她在虚张声势！”
　　“……”
　　见到赵欣这安然无恙的模样，胡睿、李端等人只觉头皮发麻，心头更是掀起了惊涛骇浪。
　　他们之所以急着赶来，就是想趁赵欣伤势未愈，将她和王霄一并击杀。
　　可眼前的赵欣，气息沉稳，气血充盈，哪里有半分重伤的模样？
　　但这怎么可能？
　　他们很肯定，自己在几天前已经重创了赵欣，更是断了她上百根骨头，她怎么可能这么快恢复？
　　血煞丹的药效早已消退，李端的实力这几天虽有恢复，但也就恢复了正常的七八成，距服用丹药后的实力，相差甚远。
　　胡睿虽处于巅峰，可要是真面对全胜时期的赵欣，根本没有胜算。
　　那些被悬赏吸引来的试炼者，却是没有丝毫犹豫，快步往后面倒退。
　　人的影树的皮。
　　赵欣的威名在外，那可是她一拳一拳打出来的，他们是来看戏的，可不是来惹麻烦的。
　　一时间。
　　原本围成一圈的众人，瞬间退下的就只剩下了胡睿、李端等原本参与伏杀赵欣的十人。
　　就连那个传信的试炼者，也在赵欣露面的瞬间，逃也似的溜到了后面，绝口不提悬赏的事了。
　　“慌什么！”胡睿强压下心头的不安，厉声喝道：“赵欣的伤势，是我们亲自打出来的，断了上百根骨头。”
　　“就算抢救及时，也绝不可能这么快恢复，她就是在虚张声势，想吓退我们。”
　　他眼神凶狠地扫过其他盟友，冷声道：“我们与她已是不死不休，今日若是退了，日后必遭她报复。”
　　“杀了她，一了百了！”
　　“动手！”
　　胡睿深知，此刻绝不能露怯，否则人心涣散，一切就彻底完了。
　　而且他根本不信赵欣恢复了。
　　这一定是伪装！
　　话音未落，胡睿已然动了，周身气血滚滚涌动，掌间浮现出狰狞的狼爪虚影，正是他的成名武技。
　　裂空爪！
　　这一爪凝聚了他此刻能调动的全部的气血，带着撕裂空气的锐响，直取赵欣面门，势要撕破她的伪装。
　　赵欣嘴角勾起一抹冷笑，不闪不避，直到利爪快要临身，才讥讽道：“上次被你们重伤，是因为你们人多势众。”
　　“光就凭你一人……”
　　“连站在我面前的资格都没有！”
　　“霸龙拳！”
　　一声清叱，赵欣抬手握拳，周身骨骼发出阵阵共振齐鸣，仿佛有龙吟声从体内传出。
　　当龙吟声达到极致时，她一拳轰出，拳风如龙，带着磅礴的气势，径直撞上胡睿的裂空爪。
　　“砰！”
　　“咔！”
　　先是拳爪相撞的闷响，紧接着便是令人牙酸的骨裂声。
　　在数十名试炼者的注视下，胡睿如遭重击，整个人如同断线的风筝般倒飞出去。
　　足足飞出数十米，重重砸在地上，一口鲜血狂喷而出，气息瞬间萎靡下去。
　　一拳之威，恐怖如斯。
　　赵欣这一拳，简单直接又高效，直接把在场所有人都给打懵了。
　　尤其是前来看热闹的邱恬、蔡建几人都是脸色发白，下意识又往后退了几步，不敢离得太近。
　　全场死寂。
　　王霄也有些意外。
　　他狐疑的看着赵欣的小身板，也是没想到，她这身体里，竟能爆发出这么大的力量。
　　真残暴啊！
　　就在这时，一直沉闷没有吭声的李端终于开口了。
　　“赵欣受伤是真，估计是吃了什么丹药，强行提升了状态，但她那身体，本就是强弩之末，又能坚持多久？”
　　“不要被这假象蒙骗了。”
　　“我们早就回不了头了，今天要么他们两个死，要么我们死！”
　　“一起上！”

第174章 用全力吧，不然你会死！
　　李端心头已掠过一丝不安，但他仍死死咬定自己的判断。
　　赵欣那日的濒死重伤的惨状，他是亲眼目睹，绝无可能短短数日痊愈，定是靠某种强效丹药强撑。
　　他此刻要做的，便是稳住盟友的士气，否则一旦阵型溃散，只会被逐个击破。
　　至于那些被悬赏吸引来的闲散试炼者，他从始至终没抱过期望。
　　这群人只会锦上添花，想让他们雪中送炭，纯属痴心妄想。
　　凭借在盟友中的威信，李端几句话便稳住了局面。
　　原本因赵欣一拳轰飞胡睿而心神巨震的众人，渐渐压下了疑虑，眼中重新燃起战意。
　　“李端说得对！”
　　“赵欣的伤势我们亲眼所见，断骨上百根，丹药药效岂能持久？”
　　“跟她耗！等药力耗尽，她就是砧板上的鱼肉，任我们宰割！”
　　“上！别给她喘息的机会！”
　　士气再度高涨，李端率先迈步，带着其余八名五级武者，形成合围之势，将赵欣困在中央。
　　赵欣面色依旧平静，眼神淡漠得如同在看一群跳梁小丑。
　　这份无视，也是点燃了围攻者的怒火。
　　八人怒喝一声，或掌风凌厉如刀，或拳势刚猛如锤，或爪影刁钻如狐，纷纷朝着赵欣猛攻而去。
　　但他们看似凶悍，实则都留了后手，招式以守待攻居多。
　　显然没人愿意真的拼命，都在等着赵欣药效消退的那一刻。
　　王霄立在一旁，眉头微沉。
　　他并不为赵欣担忧，续筋益骨丹的神效，早已让她彻底痊愈，此刻的她，正是全盛状态。
　　真正让他留意的，是李端。
　　这人嘴上喊得最凶，身子却迟迟不动，而且目光还如鹰隼般紧盯着自己。
　　略一沉思，王霄便猜到了缘由。
　　担心自己跑了吗？
　　王霄淡淡道：“原本以为，这是赵欣跟你们之间的事，我或许不用动手，没曾想，你们竟还在打我的主意。”
　　“既然如此……”
　　“那我还是出手吧。”
　　“而且……你这个人虽然心思深，但有时候话太多了。”
　　“我不是很喜欢。”
　　对于李端这个阴恻恻的人，王霄从第一眼见到就没什么好感。
　　之前在营房，他拉着赵欣施压，便是这人横插一手，让那次施压变得虎头蛇尾。
　　而且从赵欣的口中，他也是知晓，李端是这些人的大脑，很多算计阴谋，都是出自此人之手。
　　心思极深。
　　这人也是赵欣的必杀之人。
　　“等你死了，这世上自然就安静了。”李端冷冷回应，眼中杀意毕露。
　　他不会小瞧王霄。
　　能带着重伤的赵欣，从胡睿等人手中逃脱，这少年绝非表面那般简单。
　　轰！
　　李端脚掌猛地踏地，荒草地瞬间炸裂，泥土飞溅如箭。
　　他周身气血汹涌如涛，一拳轰出，如大炮出膛，带着雷鸣般的巨响，力道万钧。
　　拳势中途陡变，先是如巨斧横削，劈斩空气发出锐啸。
　　继而化作崩拳如怒弩利射，最后陡然凝缩成掏心电钻，指尖气血凝聚如针，直取王霄咽喉。
　　这一招形意拳，正是他吸取胡睿的教训，专门用来克制横练硬功的杀招，意在以点破面，一击破防。
　　就在拳风即将触及咽喉的刹那，王霄衣角微微荡漾，他的身却形如鬼魅般向旁侧滑出半尺。
　　李端的拳头堪堪擦过他的衣袂，带着尖锐的气流落空而去。
　　“怎么可能？！”李端瞳孔骤缩，眼中满是不敢置信。
　　他此刻虽未完全恢复巅峰，但这全力一击，也绝不是寻常五级武者能躲的。
　　不过没等他想明白，调整身形，王霄的拳头已迎面砸来。
　　他故意露出破绽，就是为的此刻。
　　这一拳看似平平无奇，宛如普通人随意挥出。
　　可落在李端眼中，却仿佛一座万仞山岳轰然压下，铺天盖地，让他避无可避。
　　更让他心惊的是，王霄的拳头上，气血运转流畅如溪，显然是被意志主动引导。
　　这小子，竟然也掌握了气血控御之法。
　　李端心头猛地一沉。
　　仓促之间，他只能仓促抬起手臂格挡。
　　“砰！”
　　一声沉闷的巨响震彻四周。
　　李端整个人如遭重击，踉跄着向后滑出五六米，双腿在地面犁出两条深深的沟壑，泥土翻卷，触目惊心。
　　等稳住身形时，手臂已传来阵阵发麻的痛感，气血翻涌不止。
　　还没等他喘口气，王霄的身影已如影随形，第二拳接踵而至，依旧是简单直接的撼岳拳。
　　“砰！”
　　可怕的力量顺着手臂蔓延，震得李端气血翻腾，手臂不住颤抖，牙关都咬得发紧。
　　“再来。”王霄没有给李端任何调整的机会，拳头如雨点般落下，拳拳到肉，如狂风暴雨般猛攻。
　　“砰砰砰！”
　　一连串的闷响声在场中回荡，李端被打得节节败退，脸色阴沉得能滴出水来，心中憋屈至极。
　　他能清晰感觉到，王霄的硬实力略逊于自己，但对方的身法太过诡异，如同附骨之疽，让他根本无法摆脱。
　　一旦落入下风，就只能被动防守，等对方力竭，可谓憋屈至极。
　　在又硬抗了王霄一拳之后，李端终于有些受不了，他怒吼一声，没有再格挡，而是强提气血，硬接了一拳。
　　砰！
　　一拳之下。
　　李端身形倒飞而出，狠狠的砸在一块大石之上，身体都是深深的陷入了其中，嘴角处，甚至还有着鲜血流出。
　　但总算是摆脱了王霄的围攻。
　　他挣扎着站起，抹了一把嘴角的鲜血，狞声道：“王霄，你是除了赵欣，第一个让我吃这么大亏的人。”
　　“你该死！”
　　王霄长身而立，淡然道：“你倒是让我很失望，我本以为会是一场旗鼓相当的对战，结果却是我压着你打。”
　　“拿出点真正的实力吧。”
　　“不然……”
　　“你会死！”
　　“好好好。”李端也是怒极反笑，他要是知道王霄的身法这么难缠，又岂会一着不慎，被压着打？
　　但现在。
　　闹剧该结束了。
　　他也实在是受够了。
　　李端深吸口气，平复下激荡心绪。
　　目光朝一旁扫了一眼，没有自己和胡睿在一旁策应，其他八人根本就不是赵欣对手。
　　联手之下，还被赵欣一人打的节节败退。
　　他这边必须速战速决了。
　　李端站定，深吸一口气，胸膛剧烈起伏着，一股磅礴的气势，陡然从他身上爆发出来。
　　就在这时候，四周忽然传来一阵穿石裂云的长啸之声。
　　这啸声下，周围一圈的云雾被莫名气机所牵引，层层翻卷，呈现出如浪潮涌动般的异象。
　　不仅如此，王霄甚至还隐隐约约听到‘哗哗哗’。
　　宛如大浪翻卷，拍击礁石之声。
　　云雾翻卷，大浪拍礁！

第175章 旧招胜新敌
　　“王霄，小心！”
　　赵欣的声音带着急促的焦灼，拳风陡然凌厉数倍，“这是李家的《燃血秘法》，能短时间恢复巅峰战力！”
　　“他上次对付我时用过一次，强行再用会透支脏腑，撑不了太久。”
　　话音未落，她双拳如惊雷般轰出，霸龙拳的威势展露无遗。
　　拳风扫过，两名武者臂膀发麻，踉跄后退，胸口衣物被气劲撕裂。
　　她急于突围，每一拳都直指要害，想尽快摆脱纠缠去支援王霄。
　　“拦住她！别让她脱身！”李端厉声嘶吼，眼中满是焦虑。
　　他此刻体内气血虽充盈如沸，却带着灼骨的痛感，这秘法最多支撑一刻，若让赵欣拖住，变数太大了。
　　他转头怒视胡睿：“还愣着干什么？没死就去拦赵欣，等我杀了王霄，立刻来助你们！”
　　胡睿心神一凝，强忍胸口的剧痛，从地上爬起。
　　他深知李端的处境，这秘法是饮鸩止渴，拖延越久，李端的伤势越重。
　　他低吼一声，左臂凝聚全身气血，如疯魔般冲向赵欣，双拳齐出，硬生生挡在她身前。
　　一时间。
　　赵欣那边的交手愈发激烈。
　　胡睿等人拼死阻拦，其余八人也不敢再有丝毫怠慢，拳掌齐施，试图将她死死缠住。
　　围观的众人这才猛的惊醒，看向王霄的眼神满是敬畏。
　　那可是李端啊。
　　试炼中仅次于赵欣的顶尖强者，竟被王霄逼到动用禁术秘法的地步？
　　邱恬望着王霄的身影，有些发懵。
　　他自认为已经高看王霄，却没料到这少年的实力彪悍到如此境地，随即下意识摸了摸脖颈，只觉一阵微凉。
　　当初要是自己嘴慢一点，会不会真被王霄给拧断脖子？
　　蔡建也心头发悸，攥紧的拳头沁出冷汗。
　　当初王霄抢走封藏柜时，他险些冲动出手，而今想想，只觉暗呼侥幸。
　　这要是真动了手，恐怕已和林轩一样重伤垂死。
　　处于风口浪尖的王霄，面色也陡然一肃。
　　李端身上暴涨的气势如泰山压顶，气血澎湃得几乎肉眼可见，那已是近乎五级中期的威压。
　　王霄心中暗叹，宗师家庭果然底蕴深厚，寻常武者哪里有这般爆发秘法。
　　但他眼底没有丝毫畏惧，反而燃起熊熊战意。
　　李端有底牌，他难道就没有？
　　这段时间他一直磨砺武技、钻研意志控气血，便是为了此刻！
　　他深吸口气，一股毁山崩地的气势陡然从身上涌现，气血在意志引导下，如洪流般在经脉中奔涌。
　　见王霄不仅不惧，反而主动蓄力，李端微微愕然，随即嘴角掠起一抹冷意。
　　感受着全身充盈的气血，他脸上露出一抹舒畅的笑意，这股力量虽不持久，但杀王霄，足够了！
　　“既然你执意找死，那我就成全你！”李端狞声道，“能死在我的全力一击下，你足以自傲了。”
　　“王霄，不要硬碰硬！快躲！”赵欣见状愈发焦急，一拳逼退胡睿，却被其余几人再度缠住，只能急切嘶吼。
　　李端淡漠地瞥了眼焦灼的赵欣，冷笑道：“原来你也会急？看来王霄对你很重要。”
　　“放心，等你们都死了，我会把你们葬在一起。”
　　话音未落，李端脊椎如弓般一弹，整个人如扑食的猛虎窜出，脚掌踏碎草地，尘土飞扬。
　　他步法变幻莫测，带着猛虎下山的腥风与威压，直攻王霄中门。
　　拳未至，凌厉的气流，已刺激得王霄面皮生疼。
　　王霄不闪不避，沉腰坐胯，意志催动气血凝聚于双拳，一记直拳轰出。
　　“撼岳拳·崩山！”
　　这一拳毫无花哨，却带着‘任你千般变化，我自一拳破之’的霸道意境，气血凝聚如实质，泛着古铜色光晕。
　　“轰！”
　　拳拳对撞的瞬间，沉闷的巨响在荒草地炸开，气浪席卷四周，落叶纷飞。
　　王霄身形连连倒退十步，脚下泥土翻卷，气血翻涌，喉咙发甜，手臂传来阵阵发麻的痛感。
　　李端却稳如磐石，半步未退，眼中却闪过一抹骇然：“不可能！你怎么能接下我这一拳？”
　　“接下你这一拳，很意外？”王霄淡淡一笑，脸色从容，抹去嘴角溢出的一丝血迹，眼中战意更盛。
　　但也是在心中暗叹，自己意志控制气血的火候还是太浅，若能完全掌控，退的绝不该是自己。
　　但通过这一拳，他已摸清李端的实力。
　　很强。
　　却并非不可敌！
　　既然常规手段不行，那就用老办法！
　　王霄目光闪烁，调整着呼吸，已做好以守待攻，防守反击的打算。
　　他以往最强的爆发，从来都不是单纯的撼岳拳，而是站桩催动的‘撼岳龙吟劲’。
　　“找死！”李端被王霄的从容激怒，脚步连换，身形陡然变得轻灵飘忽，如灵蛇游走。
　　他双臂似鞭，在飘忽间悍然缠向王霄的手腕、膝盖等关节，角度阴毒。
　　在这狂攻之下，王霄的节奏也被微微带乱。
　　李端窥得一丝空隙，气息陡然再变。
　　他身形一沉，脚步踏地如巨象震足，地面裂开蛛网般的纹路。
　　右拳缩于腰间，旋即如蓄势炮弹般螺旋轰出，拳出瞬间，空气中响起一阵轻微的‘呜’声，仿佛巨蟒出洞。
　　鼍形出水！
　　这一拳，已将刚、钻、裹三劲合一，刚劲中裹着钻劲，仿佛能洞穿金石。
　　王霄瞳孔微缩，瞬间感受到这一拳的恐怖，却不惊反喜，眼中燃起熊熊战意。
　　他等的就是现在！
　　他不再试图闪躲，全身精神、意志、气血轰然向内凝聚，以身为根，脊柱为龙。
　　脚下不丁不八，仿佛扎根大地，实则借势将脊椎气血，在瞬间完成整合与爆发。
　　面对那钻破一切的螺旋一拳，他同样一拳笔直迎上
　　“撼岳龙吟劲！”
　　这一招，是他过去的底牌。
　　只是随着实力提升已很少使用，却在明悟意志引导气血后重新焕发生机。
　　此刻调动整个脊椎的磅礴气血，爆发之力远超寻常撼岳拳。
　　见王霄竟不闪不避，李端心中狂喜，手上力度陡然再加重几分：“找死！”
　　“噗！”
　　双拳相撞，没有剧烈的爆鸣，只有一声仿佛重物投入深潭的沉闷声响。
　　气血冲击形成的气浪掀飞落叶，两人脚下的地面塌陷出浅坑。
　　紧接着。
　　一道撕心裂肺的惨叫划破天际。
　　“啊——！”

第176章 必杀之
　　随着一声凄厉的惨叫。
　　李端如断线风筝般倒飞出去，‘噔噔噔’接连倒退数十步，气血逆行，一口鲜血喷溅而出。
　　整个身子更是重重的撞在一棵碗口粗的大树上。
　　“咔嚓——”
　　树干轰然断裂，木屑飞溅，李端从树上砸落，浑身抽搐，面色苍白如纸。
　　他难以置信地看着自己的拳头，指骨寸断，血肉模糊，体内气血如泄洪般紊乱，脏腑传来阵阵灼骨的痛感。
　　他试着挣扎着站起，却只觉全身乏力，别说站立，就连动一下手指都难如登天。
　　王霄那一拳，不仅震碎了他的拳骨，更重创了他的内腑，连秘法带来的巅峰状态都被强行打散。
　　“不可能……”李端低声自语，声音嘶哑，带着一丝崩溃的颤抖，“我怎么能被你这种野路子重伤？！”
　　“你凭什么能赢我？！”
　　从小到大，同辈之中，能胜过他的唯有赵欣一人。
　　他是李家耗费无数资源培养的天才，是能越级而战的天之骄子。
　　如今却败在了一个普通家庭出身、刚突破五级的少年手里？
　　他的骄傲与自尊，让他根本接受不了这件事。
　　然而，事实就摆在眼前，容不得他否认。
　　整个荒草地一片死寂，四周围观的试炼者们大脑一片空白，眼中满是震撼与迷茫。
　　他们看到了什么？
　　鼎盛状态的李端，竟败了？
　　近乎四千的气血值，竟打不过一个气血刚刚破千的王霄？
　　前面王霄压着李端打，已让他们的认知有些崩塌，但那时李端未出全力、实力未复。
　　可刚才，李端明明已靠秘法将实力恢复到巅峰，怎么还会输？
　　所有人都满心震撼，一时难以接受这个颠覆认知的结果。
　　这一幕，也深深震撼了正在激烈交手的赵欣与胡睿等人。
　　赵欣脸上闪过一抹狂喜。
　　她根本就没想过，王霄能赢李端，作为跟李端私下争斗十几年的人，她太清楚李端的实力了。
　　一般人根本不是他对手。
　　但她怎么也没想到，王霄的爆发力能这么恐怖，竟能单人重创李端！
　　相较之下，胡睿等人则如坠冰窟，气息瞬间紊乱，气氛降至冰点。
　　李端是他们此行的主心骨，他的战败，对他们的气势，造成了近乎毁灭性的打击。
　　每个人脸上都露出了惊慌与恐惧。
　　就在这时，一阵‘叮叮啪啪’的脆响突然响起，如同玉碎之声，连绵不绝，惊醒了全场众人。
　　大家下意识四处张望，最终，所有目光都聚焦在王霄身上。
　　这脆响，竟发自他的脊椎！
　　轰！
　　毫无征兆地。
　　原本挺拔站立的王霄，脸色瞬间变得惨白如纸，身形踉跄不稳。
　　他试图稳住身形，却终究支撑不住，一头栽倒在地，昏了过去。
　　这一幕太过突然，出乎所有人的意料。
　　原本处于崩溃边缘的李端见状，先是一愣，随即眼中爆发出狂喜，急切的高喊道：“我就知道，这小子和赵欣肯定服了禁药，不然怎么可能这么强？”
　　“现在药效反噬，他撑不住了！”
　　“谁帮我杀了王霄，我给一百瓶异髓！”
　　李端激动又狂喜的声音响彻四周，瞬间勾起了不少试炼者的贪念。
　　他们骨子里就不信，一个普通出身的少年能在短短一个月内追平甚至反超他们，这一定是禁药强行拔高的结果。
　　王霄的晕倒，恰好印证了这一点。
　　更何况，胡睿等人多次强调赵欣重伤断骨上百根，赵欣从未反驳。
　　那样重的伤势，根本就不可能恢复得这么快，她定然也服用了强行恢复的药物，迟早会伤势爆发。
　　一念至此，不少试炼者眼中闪过贪婪与野心，开始蠢蠢欲动。
　　“李端，你找死！”赵欣怒喝一声，拳风愈发狠厉，却见四周众人意动的神色，心中顿时升起一丝焦急。
　　“一群蠢货！李端在骗你们！”
　　“最终试炼场里有一头六级后期凶兽，你们根本不可能通关。”
　　“这次试炼只会按失败规则分配，你们手里的异髓，最终都是给别人做嫁衣。”
　　“不要上他的当！”
　　“谁敢动王霄，就是与我赵欣为敌！”
　　“我必杀之！”
　　李端瞳孔一缩，连忙厉声反驳：“你这将死之人，少在这里妖言惑众。”
　　“我现在重伤难愈，要异髓有什么用？岂会骗他们？”
　　“你们不要听赵欣胡言乱语。”
　　“赵欣撑不了多久，伤势迟早爆发，她的威胁就是笑话，快杀了王霄。”
　　胡睿也在一旁急声附和：“谁帮我们杀了王霄，就是胡、李两家的朋友，日后必有重谢！”
　　“滚开！”
　　赵欣眼中杀意沸腾，已然发了狠。
　　她无视其余几人的攻击，不退反进，霸龙拳全力轰出，拳风裹挟着磅礴气血，与胡睿的拳头轰然相撞。
　　“砰！”
　　一声闷响，在赵欣刻意针对之下，本就重伤的胡睿根本不是对手，当即左臂鲜血淋漓，整个人倒飞出去。
　　他重重砸在地上，再也爬不起来。
　　赵欣也不好受，硬抗了其余几人一击，胸口气血翻腾，嘴角溢出鲜血。
　　但少了胡睿在一旁策应，她的压力骤减，动作愈发迅猛如电。
　　双拳如狂风暴雨般落下，每一拳都带着龙吟般的呼啸，‘嘭嘭嘭’的撞击声接连响起。
　　围攻者们心神大乱，但他们早就没了退路，只能硬着头皮阻拦，暗暗祈祷赵欣的‘药效’早点消退。
　　但心神却是越发绝望。
　　赵欣太强了。
　　强到他们联手都拦不住。
　　赵欣此刻已然搏命，哪怕自身受伤，也绝不退缩半步。
　　在这悍不畏死的打法下，围攻者们接连败下阵来，短短数息，就只剩两人狼狈闪避。
　　赵欣没有再乘胜追击，身形一闪，瞬间冲到王霄身边，小心翼翼地将他扶起，指尖探向他的脉搏。
　　就在这时，躺在她怀中的王霄，睫毛轻轻颤动了一下，缓缓睁开了眼睛。
　　他的眼神还有些迷茫，显然尚未完全清醒，整个人显得很疲惫和虚弱。
　　见状，赵欣暗松口气，连忙开口问道：“王霄，你没事吧。”
　　王霄闭上眼，眼前还是阵阵发黑，沙哑着嗓音道：“没事，就是气血消耗太大，脱力了。”
　　“缓缓就行。”

第177章 安心上路
　　王霄坐在地上，从身上掏出几枚血气丸，随手丢进了嘴里。
　　丹药入口即化，一股温和的气血瞬间在体内扩散开来。
　　他又摸出几枚，递给了赵欣。
　　见赵欣依旧一脸关切地盯着自己，王霄脸颊微红，有些不自然地挠了挠头：“真没事，就是个小失误。”
　　他也有些尴尬。
　　撼岳龙吟劲太久没用，他一时忘了这招对气血消耗很大了。
　　他本以为实力提升后，气血消耗会减少，没料到以意志催动时，直接抽干了脊椎的全部气血，硬生生把自己给抽‘贫血’了。
　　然后一时没缓过来，昏过去了。
　　刚才那一拳轰出时，他便暗道不妙，可惜还没来得及掏出血气丸，补充气血，眼前就黑了。
　　好在没出什么大事。
　　感受到王霄气息渐渐平稳，赵欣这才长舒一口气，紧绷的肩膀微微放松。
　　她抬眼望去，目光落在胡睿和李端身上，瞬间又凝满了冰霜般的杀意。
　　赵家与李、胡两家仇怨已久。
　　她数次遭人暗算，若不是实力强横、运气也不错，早已殒命。
　　如今两人都身负重伤，如同砧板上的鱼肉，她只要想杀，一拳就能打死。
　　但现在……
　　她却迟疑了。
　　若是杀了李端、胡睿等人，仅凭剩下的这些人心不齐的试炼者，再加上那些离心离德的异兽，根本不可能通关最终试炼。
　　而王霄虽强，在人类与异兽的混合擂台赛里，想闯进前十拿到足够的金龙髓，难度不小。
　　一边是多年仇怨，一边是王霄的安危，赵欣眼中闪过剧烈的挣扎。
　　“怎么了？”王霄察觉到她的迟疑，轻声问道。
　　赵欣深吸一口气，目光凝重地开口：“有件事我一直没告诉你。”
　　“这次试炼，异兽早就算准了我与李、胡两家水火不容，不可能联手，故意在最终试炼场安排了一头六级后期凶兽。”
　　“唯有人类与异兽合力，才能杀死，完成最终试炼。”
　　“而我若是杀了他们，通关基本无望，最后只能按失败的规则来。”
　　“人类与异兽同台竞技，前三名分六成金龙髓，四到十名分三成，其余人共分一成。”
　　“赢者通吃！”
　　赵欣看向一旁的试炼者，冷声道：“这些人刚才对我们动了杀心，我在想，要不要顺手除了他们，让你进前十的压力小些。”
　　赵欣说的十分认真。
　　这话一出，四周的试炼者们只觉毛骨悚然，下意识后退了半步。
　　看向赵欣的眼神跟见了鬼一样。
　　李端忍着剧痛，挣扎着撑起上半身，听到赵欣的话，眼中却是闪过一抹精光。
　　他似乎抓到了活命的机会！
　　“你们听到了吧！”李端冷声道，声音带着蛊惑，“这疯女人为了她的小白脸，竟想把我们全都灭口。”
　　“不想死的，就跟我联手杀了赵欣，我们这么多人，她绝不可能是对手。”
　　不过李端说的话，没有半点说服力，现在是个人都看得出来，赵欣实力强劲，没一点受伤的样子。
　　让他们跟这样一个‘女暴龙’拼命，他们疯了？
　　而赵欣那带着几分怨念的气话，众人直接无视了，赵欣就算实力再强，也不可能真敢对他们下手。
　　毕竟……
　　这里可是来自四五十家宗师家族。
　　他们现在更关心的是赵欣说的另一个消息，关于最终试炼的。
　　若是真通不过最终试炼，他们这段时间拼死拼活收集的异髓，最后只能分到一点残羹冷炙？
　　邱恬上前一步，看向赵欣道：“赵欣，你跟李家胡家的恩怨，我不想参与，我就想知道，你刚才说的是不是真的？”
　　“最终试炼真是一头六级后期凶兽？”
　　“我有骗你们的必要吗？”赵欣冷笑一声。
　　邱恬目光阴晴不定。
　　他结合李端这段时间的所作所为，基本可以断定这个消息是真的了。
　　唯有如此。
　　才能解释李端近来的大方作为。
　　他猛地转头看向李端，怒声道：“好你个李端，拿异髓做悬赏，原来算计在这里。”
　　“等杀了赵欣，你稳进前三，我们辛苦收集的异髓，最后还不是回到你手里？”
　　“你真是打的一手好算盘。”
　　李端脸色一变，随即索性不再伪装，嗤笑道：“是又如何？你们现在有得选吗？”
　　“异兽要我们联手才能杀了那头凶兽，你们若是任由赵欣杀了我们，通关无望，所有异髓都是给别人做嫁衣。”
　　他目光扫过全场，冷声道：“而且，赵欣为了她的小情郎，可是连你们都想杀。”
　　“我倒是可以给你们说一个能两全其美的办法。”
　　李端语气放缓，循循善诱，心中的底气越来越足，“劝赵欣放下仇怨，我们全力配合你们杀凶兽，到时大家皆大欢喜。”
　　“如何？”
　　他已经看出来了。
　　赵欣很在意王霄，而王霄有很需要金龙髓，而这就是他目前唯一的活命筹码。
　　只要能活着离开，日后有的是机会报复。
　　四周的试炼者们眼神闪烁，显然有些意动。
　　可当他们对上赵欣那杀气腾腾的目光时，又下意识后退半步，面露忌惮。
　　胡睿等人也面露狂喜，本以为在劫难逃，没想到竟绝处逢生，纷纷附和：“李端说得对。”
　　“联手杀凶兽，才是唯一的出路！”
　　“我们不能死！”
　　就在这时，王霄缓缓站起身。
　　经过血气丸的补充，他体内气血恢复不少，背脊虽然依旧有些发直，但已没了之前的酸疼和干涩。
　　他目光扫过全场，将李端、胡睿等人的神色尽收眼底，脸上有些古怪。
　　李端这是把他当成‘人质’，挟他以令其他试炼者？
　　算盘打得倒是挺响。
　　而且这小情郎、小白脸……
　　自己哪儿像了？
　　王霄缓步上前，目光落在李端身上，语气平淡道：“你的遗言说完了？
　　李端脸色一僵：“你……你怎么可能这么快站起来？”
　　王霄轻笑道：“很意外吗？我刚才只是有点脱力，又没受伤。”
　　“另外，你对我和赵欣的情况错的一塌糊涂。”
　　“不过也不重要了。”
　　“安心上路了。”
　　”下辈子争取做个好人！

第178章 我能帮你
　　李端死了。
　　被王霄一脚踩死了。
　　“你不该出手的，让我来就行。”
　　赵欣走到他身边，目光扫过李端的尸体，语气平淡，却带着一丝不易察觉的复杂。
　　这是她跟李家的恩怨。
　　王霄杀了李端，无疑会把他自己也牵扯起来。
　　王霄长身而立，在荒地上蹭了蹭，把上面沾惹的血迹擦掉，淡淡道：“无所谓，就当帮你坚定一下决心。”
　　“犹豫就会败北。”
　　“既然决定了要做什么，只管去做，没必要顾虑太多。”
　　“而且我也不喜这人。”
　　赵欣深深看了他一眼，没再说话，转身走向一旁的胡睿等人。
　　那眼神如同寒冰，让胡睿等人浑身汗毛倒竖，心头有些发毛。
　　场中局势变化太快。
　　他们本以为拿捏住了王霄对金龙髓的需求，就能让赵欣退让。
　　没曾想王霄如此狠绝，直接杀了李端，丝毫不留后路。
　　“赵欣，我现在有一个问题。”胡睿深吸口气，他知道自己必死无疑，也没有想着求饶，而是问出了他最想知道的疑问。
　　“你的伤，真的好了？”
　　闻言。
　　邱恬等人纷纷看了过来，眼中带着好奇跟探究。
　　毕竟这一切太夸张了。
　　断了数百根骨头，短短几天就痊愈，蓝星何时有过这种神药？
　　“自然。”赵欣语气淡漠。
　　“不可能！世上哪有这种药？”胡睿死死盯着她，像是要从她脸上找出破绽。
　　“以前蓝星没有血气丸，现在有了。”赵欣瞥了他一眼，语气中带着一丝不屑，“没有的东西，不代表永远不存在。”
　　胡睿发出一阵疯狂的惨笑，带着将死之人的绝望：“哈哈！赵欣，你就算杀了我们，也通不过最终试炼。”
　　“没有我们相助，你最多只能拿到两成的异髓，距离你彻底激活体质的量，还差得远，我们不算彻底失败。”
　　“哈哈！”
　　其余几人却没他这般硬气，纷纷跪倒在地，诚惶诚恐地哀求：“赵欣，饶我们一命吧。”
　　“我们是被李端、胡睿骗了，根本不想与你为敌！”
　　“你不能杀我们！”
　　“赵家已经得罪了李、胡两家，再杀了我们，就是与我们这八大家族为敌，得不偿失啊！”
　　赵欣嗤笑一声，眼神冰冷如刀：“对我出手时，你们怎么没想过这些？我若是没有恢复，你们会放过我吗？”
　　话音未落，她身形一闪，如同鬼魅般冲到一名武者身前，拳头带着磅礴气血，轰然砸出。
　　“嘭！”
　　那名武者连惨叫都没发出，便被一拳轰碎心脉，倒地身亡。
　　赵欣没有停歇，身影在几人之间穿梭，双拳如狂风暴雨般落下。
　　对于毫无反抗之力的人，她没有丝毫留情，对于还有还手能力的，便以最暴力的方式碾压。
　　惨叫声此起彼伏，但很快便归于了平静。
　　李端、胡睿等当初围杀她的十人，尽数毙命，无一幸免。
　　荒草地上弥漫着浓烈的血腥味，触目惊心。
　　王霄看向不远处围观的试炼者，忽然想起什么，对赵欣道：“我记得，你的东西，都被他们抢走了吧？”
　　话音刚落，那个最先发现王霄和赵欣踪迹的试炼者连忙上前，脸上带着惊慌不安的笑：“我知道在哪，我这就去拿，马上给你们送过来。”
　　说完。
　　便可怜巴巴的看着赵欣和王霄。
　　见王霄点头，他如蒙大赦，转身就跑，生怕慢了一步就小命不保。
　　蔡建、邱恬等人望着地上的尸体，满脸苦涩。
　　李端、胡睿一死，最终试炼彻底没了通关可能，他们这段时间辛辛苦苦收集的异髓，最后多半是为他人做嫁衣。
　　可面对赵欣那寒光凛凛的目光，没人敢抱怨半句。
　　此刻的赵欣杀心已起，谁也不想触她的霉头。
　　“滚吧。”赵欣冷冷吐出两个字，语气中带着不容置疑的威压。
　　众人如获大赦，纷纷转身逃窜，瞬间作鸟兽散。
　　原本嘈杂的荒草地，片刻后便只剩下王霄和赵欣两人，以及满地的尸体与血迹。
　　“你的身体怎么样？”赵欣转头看向王霄，眼中的杀意褪去，取而代之的是浓浓的担忧。
　　王霄笑了笑，语气轻松：“之前只是跟你开玩笑，没那么脆弱。”
　　“不过这段时间气血突飞猛进，确实对身体消耗很大，需要一段时间恢复，但问题不大。”
　　他并未在自己的事上多说，话锋一转，问起了赵欣：“刚才胡睿说的是真的？不能通过最终试炼，对你影响很大？”
　　赵欣面露一丝迟疑，随即点了点头，坦诚道：“我的体质比较特殊，想要彻底激活，需要大量高品质的能量。”
　　“这次来賨谷，我本打算杀了胡睿等人，抢走他们的异髓，再独自通关最终试炼，拿到那几份六级凶兽的异髓。”
　　“只是没料到异兽也有算计，把我们暗中摆了一道。”
　　“现在因不能完成最终的通关，哪怕我将其他六级凶兽都杀了，这些六级异髓也不可能全落入到我一人之手。”
　　“我最多只能拿到总数的两成。”
　　“乍一看，数量是多了。”
　　“实则，质量却是下降了一大截。”
　　“我自己猎杀的大多是五级后期和五级巅峰的凶兽。”
　　“而其他试炼者，很多猎杀的都是四级，或者五级初期、中期的凶兽，质量相差一大截。”
　　王霄眉头微蹙。
　　他的确需要金龙髓调养身体，但即便没有，也只是恢复得慢一些。
　　可赵欣不同，这是她激活特殊体质的关键机会，一旦错过，不知要等到何时。
　　他能想象，赵欣的体质若是彻底激活，实力必然会暴涨，届时别说六级，就算逆伐七级宗师也并非不可能。
　　也难怪李端、胡睿会不择手段地想杀她。
　　“其实也没什么。”赵欣察觉到他的担忧，洒然一笑，“来賨谷前，我确实对激活体质很执着。”
　　“但事已至此，也只能接受。”
　　“这次能活下来，多亏了你舍命相救，胡睿、李端已死，我的目标也算完成了，不强求。”
　　王霄看着她坦然的笑容，沉思片刻，突然问道：“你如果突破到五级后期，有没有把握打死那头六级后期的凶兽？”
　　赵欣一愣，随即认真思索起来，片刻后，眼中闪过一丝坚定，肯定道：“可以。”
　　“五级后期的气血加上我体质的特殊性，拼尽全力，有六成把握能杀了它。”
　　听到这个答案，王霄脸上露出灿烂的笑容，如同清晨的阳光驱散了血腥味：“那我或许能帮你。”
　　“不过会很痛苦！”

第179章 超九
　　王霄摇头，目光沉凝。
　　他补充道：“你或许还没理解那股疼痛的强度，我那门秘法叫《不朽金身》，第一阶段，只是泡草药。”
　　“第二阶段，用寻常的兽血兽髓。”
　　“第三阶段，才是异髓。”
　　“我练到现在，也只到第二阶段。”
　　“而且现在时间不允许。”
　　“想在短时间内把你的气血顶上去，只能一上来就用异髓。”
　　他顿了顿，声音压得更低，“那种疼法，会超出你所有的想象。”
　　霄直视着赵欣的眼睛，认真道：“换言之，你没时间慢慢经历第一、第二阶段的缓冲，必须要直接跳进第三阶段。”
　　“这么大的跨度，对身体是恐怖的负担，疼痛……恐怕不止翻倍。”
　　“我最开始修炼时，只是泡草药，十几秒后就像被万针穿体，直接疼昏过去。”
　　“要不是你身怀特殊体质，身体底子远超常人，我根本不敢提这个建议。”
　　“所以。”他深吸一口气，“你必须想清楚，这不是咬牙硬撑就能过去的事。”
　　王霄紧紧盯着赵欣，神色是从未有过的郑重。
　　他心里其实也没底。
　　连跨两阶，时间又只有两天半。
　　这完全是在赌。
　　赌赵欣的身体能承受住。
　　他隐约能感觉到赵欣现在的气血在四五千卡之间徘徊，而要突破到五级后期，门槛是七千卡。
　　他必须说清楚。
　　赵欣嘴角却轻轻一扬，没有丝毫犹豫：“用不着考虑。”
　　“为了你，也为了我自己，我都得试。”
　　她能看得出王霄的紧张。
　　也知道那门秘法修行一定会格外痛苦，不然王霄断不至于这么再三警告。
　　而他连这么珍贵的秘法都愿意倾囊相授，她又有什么理由退缩？
　　不过是疼而已。
　　能换来实力的暴增，怎么算都值。
　　见赵欣意志坚定，王霄点了点头，随即脸上掠过一丝不易察觉的尴尬，迟疑道：“还有一个要求……”
　　“你泡药浴的时候，我必须在旁边守着。”
　　“我不放心。”
　　“你的进度跨度太大，疼痛的烈度无法预估，独自进行，万一出状况，我根本来不及救。”
　　“我必须亲眼看着。”
　　闻言，赵欣的脸色瞬间有些不自然。
　　自己泡在浴桶里……王霄在一旁看着？
　　月光下，她耳根迅速漫上一层薄红，眼神狐疑地飘向他：“……真有那么恐怖？”
　　“有。”王霄重重点头，没有丝毫玩笑之意，“只多不少。”
　　“我当时的感觉，是整个人像被扎烂又灌满滚水，每一寸皮肉都被撕烂。”
　　“你的情况只会更糟。”
　　“留你一个人，我怕你……真会疼死过去。”
　　他说得极其认真，每一个字都沉甸甸的，压得赵欣心头微颤。
　　看着他认真到近乎执拗的眼神，赵欣咬了咬下唇，最终细若蚊鸣地‘嗯’了一声，轻轻点了点头。
　　就在这时，一阵急促的脚步声传来。
　　前去取东西的石磊气喘吁吁地回来了，他额发湿透，两手拎着十个密封箱。
　　“胡睿、李端他们十个人的异髓，都、都在这里了。”
　　“还，还有赵欣你的行李……”
　　石磊忙不迭地将东西放下，声音带着惶恐，辩解道：“我跟他们真不是一伙的，从没参与过对付你们的事……”
　　赵欣瞥了他一眼，懒得计较，只冷声道：“放下，走吧。”
　　石磊如蒙大赦，连连点头，转身就跑，身影很快消失在昏暗的林间。
　　看着他那狼狈样，王霄转向赵欣，笑了笑：“你在他们这群人里，威望还真不小。”
　　赵欣微微扬起下巴，略带得意：“从小打到大的，谁不老实，我就揍到谁老实。”
　　王霄失笑，摇了摇头。
　　他环顾四周，这片地方经过战斗已是一片狼藉：“换个地方吧，这一地尸体就留给凶兽了。”
　　他目光落在赵欣身上，顿了顿，“要不要换身衣服？你的行李应该在里面。”
　　赵欣低头看了看，平静道：“不用。”
　　“就这件吧，我带来的那些……”她皱了皱鼻子：“脏了，不要了。”
　　王霄不再多说，带着赵欣离开。
　　此前他与黄骁四处猎杀凶兽时，没少给自己准备临时落脚点。
　　但为了保险起见，他没选择深入，反而带着赵欣朝外围走去。
　　那里的凶兽普遍只有四级左右，万一有意外，他应对起来也从容。
　　夜色渐浓。
　　两人在林间穿行了约四五里，来到一处王霄与黄骁最初搭建的临时据点。
　　原先的小木屋已倒塌大半。
　　对于搭建庇护所，王霄早已驾轻就熟。
　　不过考虑到赵欣，他还是多费了些功夫，将木材削整扎实，仔细嵌合，搭成了一间严实板正的小木屋，不再四处漏风。
　　就在王霄在一旁乒乒乓乓地敲打时，赵欣则安静地坐在一段横木上，研究起王霄刚传给自己的《不朽金身》。
　　然而越是深入理解，她心中的惊骇便越是翻涌。
　　这法门修炼至深处，竟是能在体内孕育一枚‘不朽细胞’！
　　她猛地想起父亲曾说过，九级之后的武道，是肉身重塑，而突破九级的关键，就是孕育出不朽细胞。
　　这种超九法门，整个蓝星都没有。
　　她父亲这些年游历星空，就是想寻到一门能突破九级的法门。
　　而现在……
　　它竟如此轻易地拿到了。
　　王霄他……知道这法门的真正份量吗？
　　他恐怕只是将它视为一门锤炼肉身的厉害秘法，全然不知，这门秘法，足以撬动整个蓝星的武道格局。
　　赵欣抬起头，目光越过跳动的篝火，静静落在那个正用拳头当锤子，认真夯实木墙的侧影上。
　　少年神情专注，汗水沿着额角滑落，对这个足以在外界引发腥风血雨的秘密，似乎毫无觉察。
　　她心中情绪翻腾，最终，深吸了一口气，声音在寂静的夜色里显得格外清晰：“王霄。”
　　“嗯？”王霄停下手，转过头。
　　赵欣凝视着他，一字一句，缓慢而郑重：“你知道么，你传给我的这门《不朽金身》……”
　　“根本不是什么辅助秘法。”
　　“它是一部……直指‘超凡’，能够突破凡境九级极限的……”
　　“超九法门！”

第180章 仰望星空
　　王霄眉头紧锁：“超九法门？那是什么？”
　　赵欣深吸一口气，知道王霄对蓝星的武道格局确实了解很少，主动解释道：“我们蓝星，迄今为止，最强的存在就是九级武者。”
　　“九级与超九，虽只差一字，却是天壤之别。”
　　“一个是凡，一个是超凡。”
　　“而你这部《不朽金身》，恰恰能打破九级的桎梏，让人真正迈入超凡之列。”
　　“这样的法门，整个蓝星……都没有。”
　　“整个蓝星都没有？”王霄着实有些意外。
　　蓝星武道发展已有五六十年，这么长时间，竟没有获得一部超越九级的法门？
　　赵欣望着他，唇角牵起一丝苦涩的弧度，轻轻摇头：“没有。”
　　“宇宙中这类法门很多，甚至随处可见。”
　　“但蓝星，确实一部都没有。”
　　“为什么？”王霄被勾起了兴趣，不由得朝她靠近了些。
　　赵欣神色复杂，低声道：“我以前也问过我爸。”
　　“他的回答很……折磨人。”
　　“宇宙中那些流传的超九法门，只对已经踏入超九之境的武者出售。”
　　“你没到超九，便没资格购买。”
　　“可你没有相应的法门指引，又几乎不可能自行突破到超九。”
　　“这就是个死循环。”
　　王霄嘴角抽了抽。
　　这感觉，像极了刚毕业找工作，却被要求‘需具备三年以上相关经验’。
　　简直无解。
　　赵欣继续道：“现在你明白《不朽金身》的珍贵了吧？”
　　“有了它，蓝星的武者就有机会捅破那层天花板，真正触摸到超凡的门槛。”
　　“之后，才有可能从宇宙中带回更完整的传承。”
　　“就这一部法门，卡了蓝星整整十几年。”
　　王霄听懂了。
　　这是宇宙中那些上位势力有意设下的门槛壁垒。
　　它们死死掐住了‘从零到一’这一步。
　　跨不过，就永远被锁死在九级，一旦跨过，此前遥不可及的一切，就会直接变得稀疏平常。
　　而蓝星，正被卡在这道关隘前。
　　随即，王霄又生出新的疑惑：“可《不朽金身》看起来只是锤炼肉身的法门，这也能算超九法门？”
　　赵欣沉吟道：“我对超九的体系了解也不深。”
　　“它或许只是某部完整超九法门的配套部分。”
　　“但即便如此，它仍是蓝星眼下求而不得的东西。”
　　王霄一时有些哭笑不得。
　　蓝星的武道，起步还是太晚了些，真可谓一穷二白，处处受人制约。
　　不过他也听出了另一层意思。
　　《不朽金身》这类法门，在宇宙中或许并不罕见。
　　那些真正踏入超凡的武者，手中很可能掌握着更完整的体系。
　　而他们的后代，自幼修行这等高阶法门，进境必然一日千里，实力恐怕早已将蓝星同龄人远远甩开。
　　这是全方位的差距。
　　境界、战力、见识、底蕴等……
　　王霄抬起头，望向夜空中那些静谧闪烁的星辰，眼中掠过一丝灼热的光。
　　赵欣也随之仰首，轻声说：“你只修了一部分配套秘法，就能在一个多月里，从四级直破五级。”
　　“宇宙中那些拥有完整传承的所谓‘天骄’，修炼速度又该有多快？”
　　“或许……已经有人突破九级了吧？”
　　她的声音里带着淡淡的怅然。
　　一直以来，她都是夏国同辈中公认的天赋最强者，可放眼星空，自己或许根本排不上号。
　　王霄闻言却朗声一笑，斗志昂扬：“你有特殊体质，比起星空那些天才，不过晚起步几年。”
　　“来日方长，有的是机会追上去。”
　　“起点慢一些、低一点，都不是问题。”
　　“天地广阔，大有作为。”
　　赵欣点了点头，眼中并未浮现太多挫败，反而认真地看向王霄：“现在……你还愿意把它交给我吗？”
　　王霄笑道：“一门秘法而已，有什么舍不得。”
　　“何况你强了，对我也是好事。”
　　他顿了顿，看向那间新搭好的木屋，“现在屋子有了，你该好好想想，怎么迎接接下来那份痛苦了。”
　　“那滋味……”
　　他也忍不住倒吸一口凉气，仿佛那疼痛至今仍刻在骨子里。
　　说完，他便转身去拾掇零散的木材，开始生火烧水。
　　望着王霄洒脱的背影，赵欣也不禁笑了笑。
　　王霄说的没错。
　　自己起步虽晚，却拥有特殊体质，未来仍有无限可能。
　　笑到最后的，才是真正的赢家。
　　只是想到稍后自己要当着他的面踏入药浴，耳根便不受控制地发烫，看向王霄的目光也多了几分羞赧与紧张。
　　她暗暗咬了咬唇，在心里说服自己。
　　只是为了保证安全，为了修炼……
　　而且，之前他也已经看过了。
　　很快，水烧好了。
　　王霄将自己带来的药材逐一投入桶中，随后又取出五六瓶异髓。
　　为稳妥起见，他只选了四级异髓。
　　金灿灿的液体落入水中，原本泛着青褐的药汤渐渐浮起几缕流转的金芒。
　　一切准备就绪，王霄朝门外唤道：“可以进来了。”
　　赵欣微红着脸，脚步略显局促地挪进屋内。
　　看见里面除了一只浴桶外空空荡荡，毫无遮蔽，她顿时从脖颈红到了耳尖。
　　王霄的心思却全在正事上。
　　他对赵欣一上来就挑战如此跨度，仍心存忧虑，沉声叮嘱：“第一次我只放了几瓶四级异髓，你先适应一下。”
　　“如果实在撑不住，千万别硬扛。”
　　“修行一事，强求不得。”
　　嘱咐完毕，他便主动背过身去。
　　赵欣望着他的背影，又瞥向那桶看起来浑浊泛金的药汤，眼中掠过一丝嫌弃。
　　这水看着可真不怎么样。
　　但她还是选择相信王霄。
　　深吸一口气后，她缓缓褪去外衣，踏入水中。
　　初入水时，赵欣面露讶色，甚至有些疑惑：“好像……没有你说的那么疼？反而有点温热舒服。”
　　王霄并不意外，转过身，在桶边一堆木柴上坐下，将一只手随意搭在桶沿：“珍惜这会儿的舒服吧。”
　　“再过片刻，你就不会这么想了。”
　　话音未落，他搭在桶边的那只手臂骤然传来一股巨力！
　　赵欣的五指，如铁箍般猛地扣下，指甲几乎要嵌进他的皮肉里。
　　她的手劲太大了！
　　而且毫无征兆，瞬间爆发。
　　钻心的疼痛顺着手臂窜上来，疼得王霄龇牙咧嘴，倒抽冷气。
　　他强忍着没动，心里清楚。
　　此刻的赵欣，所承受的痛苦远胜于此。
　　她已疼得连一丝声音都发不出来，所有的力量，都失控的凝聚在了这一抓之上。
　　王霄稳坐一旁，目光紧紧锁住赵欣的每一丝变化。
　　但凡她流露出休克或昏厥的迹象，他会立刻将她捞出来用清水冲洗。
　　时间在寂静中缓慢流淌。
　　不知过了多久，赵欣紧绷到极致的手指，终于微微松了一线。
　　她撑过来了。
　　接下来的两天，王霄便一直守在一旁，亲眼看着赵欣经历他曾经历的一切。
　　以往自己沉浸于痛苦中，感受尚不直观，如今目睹她疼得浑身颤栗、意识几近涣散，心中不禁五味杂陈。
　　他甚至有些怀疑。
　　这不朽金身……真是超九法门？
　　正经的超九传承，会这么折磨人吗？
　　就在王霄全心守护赵欣修炼之际，那些沉寂许久的异兽，终于在试炼的最后两天，开始频繁出没于人前。

第181章 现身
　　临时营地西侧的空地。
　　人声与兽吼混杂，喧嚣与压抑如同两股拧绞的麻绳，勒得气氛近乎窒息。
　　空地中央，激斗已近尾声。
　　随着一声闷雷般的撞击，魏临被黄骁一记重爪狠狠拍中胸膛，整个人如同被掷出的沙袋，横飞数丈，重重砸落在地。
　　他喉头一甜，鲜血狂喷而出，瞬间染红了身下的一片枯草。
　　黄骁傲立原地，得意地甩了甩沾血的爪子，用项圈高声叫嚷：“人类，就这点本事？”
　　“不是总吹嘘能越级而战吗？老子不过比你们高一个小境界，怎么就没一个能打的？”
　　它环视四周人类阵营，竖瞳里满是不加掩饰的轻蔑，“看来你们人类武者，也不过如此。”
　　“还有谁敢上来？”
　　四周的异兽顿时爆发出嘶吼与怪笑，声浪灼人。
　　而人类这边，却静得可怕。
　　空气仿佛凝成了铁块，沉沉压在每个人的胸口。
　　又输了。
　　这两天，随着异兽活动愈发猖獗，大大小小的冲突便没有断过。
　　可赵欣始终没有露面，李端、胡睿等顶尖战力又死了。
　　人类一方实力大减，而异兽在賨谷茹毛饮血一个月，靠疯狂吞噬凶兽血肉精华，实力突飞猛进。
　　此消彼长，败绩便成了常态。
　　看着台上气焰嚣张的黄骁，人类武者们双眼赤红，拳头攥得骨节发白，屈辱如同毒火，灼烧着五脏六腑。
　　邱恬快步上前扶起魏临，眉头紧锁：“怎么样？”
　　魏临胡乱抹去嘴角血迹，啐出一口血沫，头颅却深深低下，声音沙哑：“没事……就是输得太他娘窝囊。”
　　“我也输了。”邱恬拍了拍他的肩，叹了口气，疲惫中透着一丝认命，“这两天，我们谁没输过？”
　　“可被这群畜生骑在脸上羞辱……”魏临猛地抬头，眼眶通红，血丝如网，“我咽不下这口气！”
　　邱恬沉默了。
　　在场的，谁又咽得下？
　　他们本应在实力上占据优势，却因内耗元气大伤，让这些异兽钻了空子。
　　各种挑衅、嘲讽不绝于耳，他们却连反击的底气都没有。
　　打不过。
　　这三个字，此刻压的他们喘不过气。
　　“这比试，根本就不公平！”
　　童凯咬牙切齿，声音因极度愤怒而颤抖，“这一个月，我们猎杀的凶兽少吗？可我们不能像它们那样生吞活剥，就地转化！”
　　“賨谷对它们是饕餮盛宴，对我们却只是试炼场，它们吃一个月修为疯涨，我们守着异髓却寸步难行。”
　　“有本事，等我们把异髓吸收了再来打过。”
　　他越说越怒，猛地一拳砸向身旁地面。
　　“轰！”
　　土石飞溅，地面赫然出现一个浅坑。
　　“原本各取所需，相安无事。”
　　“它们得血肉，我们得异髓。”
　　“现在呢？”
　　“它们连我们的异髓都想抢！”
　　童凯眼中屈辱几乎要溢出来，“照现在的实力情况，擂台赛结束，它们至少能分走五成！”
　　“这消息要是传出去……我们这一届，就是夏国武道史上最大的笑话，一辈子洗不掉的耻辱！”
　　邱恬等人对视一眼，脸上只剩苦涩。
　　道理谁都懂。
　　可现实是，他们打不过。
　　异兽信奉弱肉强食，趁你病要你命。
　　再多的不甘与愤怒，也填不平实力的沟壑。
　　想保住异髓，唯一的希望就是通关最终试炼。
　　可前两天他们已去过那地方。
　　五头六级凶兽层层布防，最后那头碧眼魔猿，仅仅是远远感知到的气息，就让他们骨髓发寒。
　　六级初期，他们能杀。
　　六级中期，有赵欣在，也有一战之力。
　　可那头六级后期的魔猿……那是让人绝望的差距。
　　即便赵欣天赋异禀，能越级而战，面对绝对的实力鸿沟，恐怕也只是螳臂当车。
　　“要不……我们试着跟异兽联手？”一个女生怯怯开口，声音细若蚊蚋。
　　“它们那边有六级初期的猫妖，还有五级巅峰的黑熊……如果联手，说不定有机会杀掉碧眼魔猿？”
　　邱恬看了她一眼，无奈地摇了摇头，语气带着几分嘲弄：“你觉得，它们会真心实意跟我们联手？”
　　“打我们的时候一个个生龙活虎，真要面对碧眼魔猿，保管立刻‘体弱多病’，状况百出。”
　　他顿了顿，声音沉了下去，“最终试炼，对它们同样重要。”
　　“我们通关，能拿大头，我们失败，它们就能分一杯羹。”
　　“到最后，我们要面对的，很可能是凶兽和异兽的前后夹击。”
　　“它们……才是一路的。”
　　“以往异兽安分，是因为我们实力够强，压得住。”
　　“可这一届，有异兽宗师在背后捣鬼，我们又自损战力……已经压不住这群豺狼了。”
　　话音落下，众人眼神更加黯淡。
　　这一届本不该如此。
　　他们本有傲视往届的实力，却偏偏落得这般狼狈境地。
　　“真不甘心啊……”
　　有人低声呢喃，那声音里透出的，几乎是绝望。
　　台上，异兽的嚣叫与嘲讽还在不断传来，像一根根烧红的铁针，扎进每个人的耳膜，刺进心里。
　　人类武者们胸中郁火灼烧，却无处宣泄，甚至对始终未露面的赵欣，也生出了一丝隐约的怨气。
　　若不是她杀了李端一行人，人类何至于战力大损？
　　哪怕她现在能出现，狠狠教训几头异兽，至少也能挽回一点颜面……可她偏偏毫无动作。
　　可转念一想，即便赵欣来了，又能改变什么？
　　碧眼魔猿那座大山横在那里，通关无望，异髓被分走一半，已成定局，眼下的对战，只是擂台赛的预演。
　　就在这压抑到极致、几乎令人崩溃的时刻……
　　空地边缘，两道人影如一阵不起眼的微风，悄然掠过。
　　走在前面的少年一身利落黑色劲装，手中拎着两个泛着冷冽金属光泽的封藏柜。
　　紧随其后的少女，则穿着一身略显宽大的白色休闲服。
　　长发简单束起，神色淡然，周身气息内敛却透着一股无形的压迫感。
　　两人步履不停，甚至未曾侧目看一眼场中激烈的对峙与屈辱的画面，径直朝着森林更深处。
　　“那是……”
　　有人下意识抬起沉重的眼皮，恍惚地望了一眼，有些不敢确定地低语：“赵欣？还有……王霄？”
　　“他们……要去哪儿？”
　　“那个方向……是最终试炼场？”
　　然而，这细微的骚动并未激起太多涟漪。
　　邱恬等人只是循声瞥去一眼，目光在那两道背影上停留了刹那，便漠然收了回来。
　　脸上没有惊讶，没有期待，甚至没有一丝波澜。
　　两人去了，又能如何？
　　什么都改变不了。
　　他们……已经认命了。
　　只想这场屈辱的试炼，快些结束。

第182章 破关
　　“这就是最终试炼场？”王霄抬眼望去。
　　眼前是一座通体由暗灰色混凝土浇筑的巨型建筑。
　　高达数十米的围墙布满斑驳血痕，锈蚀的铁闸上嵌着深浅不一的爪印与齿痕，宛如一座尘封多年的古旧斗兽场。
　　腥风裹挟着浓郁的恶臭味扑面而来，混杂着凶兽的嘶吼声，让人头皮发麻。
　　“进去吧。”赵欣指尖按在大门旁的红色按钮上，语气平淡。
　　“哗啦——”
　　厚重的实心铁门缓缓升起，发出刺耳的金属摩擦声，露出里面幽暗深邃的通道。
　　两人并肩踏入。
　　脚下的石板缝隙里嵌着干涸的血迹，踩上去发出细微的‘咯吱’声。
　　“最终试炼分五关。”
　　赵欣边走边解释，“东南西北四个方向各有一道关卡，需斩杀镇守的凶兽才能按下通关按钮。”
　　“四关全过，中央区域会开启最终决斗，迎战碧眼魔猿。”
　　她顿了顿，目光扫过通道深处，语气多了几分凝重：“很像古代的斗兽场，只不过我们是猎人，也是猎物。”
　　王霄点头，眼角余光瞥见通道入口处几道鬼鬼祟祟的身影。
　　正是之前在临时营地尾随而来的三个少年。
　　王霄没放在心上，转头问道：“六级初期的凶兽，我一人全包，还是一人一头？”
　　“一人一头，速战速决。”赵欣语气坚决，“我们闯试炼的事已经传开了，人类这边没事，但异兽绝不会甘心，大概率会从中作梗。”
　　“它们算计了这么久，就是想抢走我们手中大半异髓，不会轻易让我们通关的。”
　　王霄颔首。
　　他没有多说，径直朝着西侧通道走去。
　　赵欣则选了东侧，两人身影一左一右，消失在不同的岔路中。
　　通道入口处，三个少年躲在阴影里，看着两人分头行动，脸上满是难以置信的错愕。
　　“赵欣和王霄这是要干嘛？双人通关？”为首的少年失声惊呼，语气里满是荒谬。
　　旁边的男生摇头，语气笃定：“不可能！”
　　“估计是赵欣激活体质需要大量异髓，想杀了前面几头凶兽取髓，但这根本没用。”
　　他嗤笑一声，“就算杀了两只六级初期、两只六级中期，只要碧眼魔猿还在，最终她也只能到手两三成异髓，还不是给异兽做嫁衣？”
　　第三个少年的目光死死黏在王霄消失的方向，眉头紧锁：“不过这个王霄想干嘛？”
　　“他不会真以为自己能单刷六级初期凶兽吧？疯了？”
　　“多半是杀了李端飘了。”为首的少年幸灾乐祸地笑了，“觉得自己也能像赵欣一样越一个大境界战斗？”
　　“之前杀李端不过是出其不意，这次没了赵欣帮衬，我倒要看看他怎么收场。”
　　另外两人默契点头，眼中满是看好戏的神色。
　　他们打心底里看不起王霄这个‘白身’，出身普通、没资源没背景，还对他们没敬畏之心，早就让他们不喜。
　　“滴——”
　　西侧通道内，王霄按下了金属按钮。
　　“哗啦！”
　　铁闸缓缓升起，粗重的喘息声如闷雷般传来。
　　一头三四米高、体长近五米的庞然大物，迈着沉重的步伐奔来，四肢踏地时，整个通道都在微微震颤。
　　这凶兽形似黑熊，却长着一身玄黑色的厚重鳞甲，嘴巴里布满一尺多长的外凸利齿，闪烁着森寒的光芒，正是六级初期的黑鳞巨熊。
　　“賨谷里厮杀出来的凶兽，果然比寻常六级初期强悍。”
　　王霄咧嘴一笑，露出一口雪白的牙齿，眼中没有丝毫畏惧，反而燃起熊熊战意，“正好，检验一下这段时间的真正实力。”
　　下一秒，他的身影骤然消失在原地，只留下一道淡淡的残影。
　　黑鳞巨熊瞳孔骤缩，猛地双腿站立，发出震耳欲聋的嘶吼，赤红的眼眸里翻涌着残忍暴虐的气息，巨大的熊掌带着呼啸的劲风，朝着身前空处拍去。
　　但它拍了个空。
　　王霄的身影已然出现在它的正上方，右拳高高举起，气血在意志引导下凝聚如实质，拳头上泛着淡淡的金光。
　　“这一拳——”
　　他眼眸炽烈如星，口中轻轻吐出两个字：“崩山！”
　　“轰！”
　　拳头轰然落下，重重砸在黑鳞巨熊的头颅上。
　　沉闷的巨响过后，黑鳞巨熊庞大的身躯猛地一顿，踉跄着向后倒退两步。
　　头上的鳞甲竟被硬生生砸出一道裂痕，鲜血顺着裂痕缓缓渗出。
　　“再来！”
　　王霄落地时脚步一踏，地砖应声碎裂，身形如炮弹般再次冲了上去。
　　拳头、膝撞、肘击，每一招都带着山岳崩塌的威势，与黑鳞巨熊的熊掌、利齿硬碰硬。
　　通道入口处，三个少年盯着王霄的一举一动，下意识咽了咽口水，脸上的幸灾乐祸早已消失得无影无踪，取而代之的是浓浓的震惊与难以置信。
　　“他……他能跟黑鳞巨熊打得有来有回？”一个少年声音发颤，“这可是賨谷里的凶兽。”
　　“我们三个联手都未必能赢，他一个人竟然能压制？”
　　“之前杀李端时，他不是身体出问题了吗？怎么现在这么猛？”另一个少年有些抓狂的道。
　　他们能接受赵欣的强悍。
　　毕竟她是赵天明的女儿，出身宗师世家，资源无数。
　　可王霄呢？
　　一个没背景没资源的白身，入賨谷时才刚突破四级，短短一个月，竟然能硬撼六级初期凶兽？
　　这根本不符合常理！
　　“轰！”
　　又是一声巨响，打断了他们的思绪。
　　只见黑鳞巨熊庞大的身躯僵在原地，头颅上的裂痕越来越大，鲜血喷涌而出。
　　它晃了晃脑袋，最终轰然倒地，砸起一片尘土，彻底没了动静。
　　王霄站在巨熊的尸体旁，甩了甩拳头，脸上不见丝毫疲惫，反而意气风发。
　　三个少年对视一眼，彻底懵了。
　　“他……他真的单杀了六级初期的黑鳞巨熊？”
　　“没有赵欣帮忙，纯靠自己？”
　　“之前以为他杀李端是意外，现在看来……他是真有这个实力！”
　　他们的呼吸陡然加重，心脏狂跳不止。
　　之前对王霄的轻视，此刻都被这一拳一拳的战绩砸得粉碎，取而代之的是深深的恐惧。
　　就在这时，‘咔嚓’一声，东侧通道传来铁闸开启的声音。
　　三人连忙看去，只见赵欣的身影从通道中走出，手中拎着一具血淋淋的尸体，正是六级初期的铁甲黑犀。
　　她的白色休闲服上沾了些许血迹，却依旧身姿挺拔，气息平稳，显然没费多少力气。
　　紧接着，她转身按下了南侧通道的按钮，铁闸缓缓升起，里面传来更加强劲的凶兽嘶吼。
　　六级中期的烈焰魔狮！
　　“我怎么觉得……他们不只是来收集异髓的，他们是真的要通关？！”一个少年惊疑的开口。
　　另外两人没有说话，下意识想否定，但心中又不由浮现出一抹荒谬又期待的念头。
　　万一呢？！

第183章 蜂拥而至
　　王霄已经完事了。
　　他知道自己的实力，目前对付六级初期的凶兽已是极限，再往上就打不过了。
　　接下来……
　　只能看赵欣的了。
　　他从封藏柜里取出两个异髓瓶，把这两头六级初期的异髓收起。
　　金灿灿、犹如融化的液态黄金般的异髓便缓缓流出，顺着瓶壁滑入瓶中。
　　光泽夺目，熠熠生辉。
　　六级凶兽的异髓，无论是分量还是品质，都远非四五级的可比。
　　色泽更加纯粹浓郁。
　　质地仿佛最上等的脂玉，莹润剔透，仅仅是逸散出的丝丝气息，吸入肺腑便让人精神一振，气血似乎都活跃了几分。
　　收集完两头六级初期凶兽的异髓，王霄将目光投向另一边。
　　赵欣正与那头烈焰魔狮激战。
　　没有太多闪避，更像是硬碰硬的较量，拳拳到肉，闷响声如同擂鼓。
　　她深吸一口气，不朽金身运转到极致，周身气血如同海啸般暴涨，金色光晕笼罩全身，连发丝都染上了一层金芒。
　　“霸龙拳！”
　　一声清叱，如龙吟乍响！
　　赵欣怒吼一声，声音震得周围空气嗡嗡作响。
　　双拳齐出，拳风如龙啸九天，裹挟着磅礴气血，硬生生撞上烈焰魔狮的利爪。
　　“轰隆——！！！”
　　震耳欲聋的巨响过后，气浪席卷四周，卷起漫天尘土与火星。
　　在围观众人难以置信的目光中，烈焰魔狮那威力无匹的血红利爪，竟如同撞上了陨星的琉璃，当场爆碎开来。
　　血肉与碎骨混合着火星四散飞溅！
　　可怕的拳力穿透利爪，顺着骨骼蔓延，在其肩部轰然爆发。
　　“嗷——！”
　　烈焰魔狮发出一声凄厉的惨叫，庞大的身躯踉跄后退，肩部血肉模糊，露出森白的骨骼。
　　赵欣不给它任何喘息的机会，身形如电，瞬间冲到烈焰魔狮身前，一记冲拳直捣其心口。
　　金色气血凝聚于拳锋，带着毁天灭地的威势，直接穿透了烈焰魔狮的胸膛。
　　“噗嗤——”
　　鲜血喷涌而出，染红了赵欣的白色休闲服。
　　她猛地发力，拳力再度爆发，烈焰魔狮庞大的身躯竟被硬生生打爆，血肉模糊的碎块飞溅四方，场面惨烈至极。
　　“这打法，是真够暴力的。”王霄站在一旁，暗暗咋舌。
　　不过他对赵欣展现出的恐怖实力并不意外。
　　若论对赵欣如今底细的了解，除了她自己，恐怕就属王霄最清楚了。
　　这两天，赵欣足足吸收了近六十瓶异髓，其中大半还是五级后期的高品质货色。
　　他带来的那些辅助药剂、温养丹药，更是被消耗一空。
　　如此不计代价、近乎疯狂地投入，带来的提升也是爆炸性的。
　　赵欣不仅一举突破到了五级后期，浑身的皮肉骨髓，更是在不朽金身与特殊体质的双重作用下，经历了一次彻头彻尾的强化与蜕变。
　　突破时，她周身发光，既有体质外显的温润玉泽，又泛着不朽金身特有的淡金光芒，周身气血蒸腾如狼烟直冲。
　　那威势，完全不输六级武者。
　　就在王霄处理异髓时，通道入口处那三个目睹了全程的少年，心中的震惊终于压倒了恐惧，转化为了另一种急切。
　　亲眼看到赵欣以如此摧枯拉朽之势打爆了六级中期的烈焰魔狮，他们再也按捺不住了。
　　互相交换了一个眼神，其中两人立刻调头，用尽平生最快的速度，朝着临时营地的方向狂奔而去。
　　……
　　“现在的人类，都这么懦弱了吗？”
　　“俺在台上站了这么久，腿都酸了，就没人敢上来碰一碰？”
　　“俺真的不强，才五级中期，很弱的！”
　　临时营地的空地上，一只穿着花裤衩的黄牛异兽直立着身子，在台上大大放厥词，唾沫星子横飞。
　　台下的人类武者们脸色铁青，却纷纷扭过头，选择无视。
　　到了这会儿，谁都看明白了。
　　这些异兽根本没安好心，就是瞅准了人类这边顶尖战力折损、士气低落的空档，变着法子上来挑衅、羞辱。
　　哪怕赢了，等到试炼结束，异兽拿着本该属于人类的金龙髓炫耀，只会更难受。
　　赢是耻辱，输更耻辱。
　　“妈的，真想一拳揍死这牛犊子！”魏临攥紧拳头，指节发白，低声咒骂着，眼中满是怒火。
　　“别冲动。”邱恬按住他的肩膀，语气沉重，“这些异兽就是故意挑衅，赢了没好处，输了更丢人，现在只能忍。”
　　魏临眼中血丝蔓延，闪过一抹狠戾：“要不……我们去找赵欣？！让她出手，把这些蹬鼻子上脸的畜生全宰了！”
　　“反正这次试炼我们死了十几个人，它们那边还一个没少！干脆一不做二不休！”
　　他压低声音，透着森寒：“让赵欣把异兽里领头的那几头狠角色全给弄死。”
　　“我看没了带头的，剩下的杂碎还敢不敢这么嚣张。”
　　邱恬闻言，苦笑一声，无奈地揉了揉眉心。
　　他知道魏临是被气狠了，才会说出这种不计后果的话。
　　先不说赵欣凭什么这么做，就算她真肯，一旦在这里大规模屠杀异兽天才，引发的后果恐怕不堪设想。
　　赵欣自己都未必能活着离开賨谷。
　　就在这时，一个少年气喘吁吁地冲了过来，凑到邱恬耳边，压低声音急促地说了几句。
　　“什么？！”
　　邱恬身体猛地一僵，几乎是条件反射般挺直了脊背，脸上写满了不敢置信，差点惊呼出声。
　　他立刻意识到失态，强行压下翻腾的心绪，将声音压到极低，“你说真的？赵欣和王霄……去闯最终试炼场了？”
　　“还……一路碾压？！”
　　“我亲眼所见。”少年急切地点头，生怕他们不信，“那头六级中期的烈焰魔狮，在赵欣手里就跟纸糊的一样，一拳就打爆了。”
　　“我感觉……她可能又突破了！”
　　“又突破了？！”邱恬、魏临等人眼皮狂跳，心中掀起惊涛骇浪。
　　赵欣的实力他们大致有数，不久前才突破五级中期，怎么可能这么快？
　　但此刻，真假似乎不那么重要了。
　　被异兽骑在脸上羞辱了整整两天，每个人胸中都憋着一团几乎要炸开的邪火。
　　如果这个消息有哪怕一丝可能是真的……那就意味着，他们这一届，或许还有通关的希望！
　　这个念头如同一道闪电，劈开了众人心头的阴霾。
　　在场几人眼神飞快交流，脸上不可抑制地浮现出一抹混合着狂喜与决绝的神色。
　　邱恬很快冷静下来，他深吸一口气，目光变得锐利：“不管消息是真是假，我们都必须立刻赶过去确认！”
　　“如果真有希望……”他环视周围同伴，一字一句道，“那就拼了，联手干死那头碧眼魔猿。”
　　“老子宁可躺着被抬出去，也绝不再受这份窝囊气。”
　　“不过，”他话锋一转，声音压得更低，“这个消息绝不能走漏，尤其是不能让那些异兽察觉。”
　　“它们要是知道我们可能通关，一定会不惜一切代价阻拦。”
　　“等会儿，我们这样……”
　　邱恬迅速低声布置起来。
　　说完，邱恬猛地站起身，脸上露出愤怒的神色，狠狠瞪了台上的黄牛一眼，拂袖而去，嘴里骂道：“狗屁比试，不奉陪了！”
　　其他几人也纷纷效仿，或骂骂咧咧，或面色铁青地离场，临走前还不忘丢下几句‘你给我等着’、‘试炼结束再算账’之类的狠话。
　　演足了戏码。
　　但也有几人被安排留下，继续摆出那副敢怒不敢言、垂头丧气的样子，迷惑异兽。
　　人类武者的‘溃散’，让台上的黄牛和台下围观助威的异兽们更加得意，各种嘲弄的笑声、怪叫此起彼伏。
　　就在异兽们沉浸在‘胜利’的愉悦中时，天边忽然传来几声‘呱呱’的嘶哑鸣叫。
　　一只通体乌黑、眼睛猩红的乌鸦如同箭矢般俯冲而下，精准地落在了异兽群中一头气息沉凝的黑豹身边。
　　乌鸦急促地叫了几声，翅膀还比划着什么。
　　下一刻，那原本趴伏着假寐的黑猫猛地睁开了双眼，冰冷的竖瞳中闪过一丝震惊与厉色。
　　“什么？！”
　　“那个人类赵欣，去闯最终试炼场了？！”旁边一头耳朵尖的狐狸异兽失声叫道。
　　“不好！”黑猫豁然起身，急促道：“快，全部赶过去，绝不能让她通关，否则我们这几天的所为，全都成了笑话！”
　　异兽们再也顾不上嘲讽，一个个如临大敌，疯了似的朝着最终试炼场跑去。
　　一时间，賨谷内的人类武者与异兽，怀着截然不同的心思，朝着同一个方向疾驰。

第184章 天经地义
　　賨谷外。
　　“啸哥，这届试炼，里边怎么样了？”一道慵懒中带着几分娇媚的声音响起。
　　山猫宗师迈着无声的猫步，优雅地踱了过来，琥珀色的眸子随意扫过屏幕。
　　啸梼正趴在一块温热的合金板上假寐，闻言抬起硕大的狗头，打了个哈欠：“我们这边，折了两个小崽子。”
　　“人类那边……死了快十五个。”
　　“这么多？！”山猫宗师脚步一顿，瞳孔微微收缩。
　　人类这届参试者拢共才三十来人，这伤亡率近乎一半。
　　太高了！
　　“又不是我们动的手。”
　　啸梼甩了甩头，语气带着惯常的冷淡，“赵家跟李家、胡家的仇怨，夏国那些老狐狸能不知道？”
　　“既然敢把他们塞到一个笼子里，就该想到可能见血，只是……”
　　它顿了顿，狗脸上露出一丝人性化的玩味，“最后活下来的居然是赵家丫头，倒是让我有点意外。”
　　山猫宗师细长的眉毛蹙起，声音压低了几分，带着一丝凝重：“死伤太惨重了，人类那边怕是不好交代？”
　　“而且我听老狐狸隐约提过，这次我们还要……分走他们这届大半的异髓？”
　　“这几件事叠在一起，夏国高层那边，怕是要震怒了。”
　　“哟？”啸梼扭过头，上下打量了山猫几眼，咧嘴露出尖牙，像是在笑，“你这死猫，什么时候也开始琢磨这些弯弯绕绕了？”
　　“放心，老狐狸既然敢布这个局，早跟那边通过气了。”
　　它站起身，望着远处被霞光浸染的山峦，装作颇有见地的样子：“你真以为夏国高层，跟下面那些盘根错节的宗师家族是一条心？”
　　“世道，早就变了。”
　　啸梼回过头，眼中闪过一道精光：“老狐狸透了口风，夏国顶层对现在这些宗师家族，意见大得很。”
　　“觉得国家投入海量资源，回报却不成正比。”
　　“整个夏国武道水平卡在瓶颈很久了，而这些家族把持着顶尖资源和渠道，却只顾自家一亩三分地，还不断伸手向国家索取更多。”
　　“结果培养出来的人，进了宇宙，根本不够看，别说反哺夏国，有些甚至……直接背弃了蓝星。”
　　山猫宗师瞳孔微缩，若有所思：“所以这次……是我们和夏国高层，联手做局？”
　　“不错。”啸梼点头，“夏国那些高层，想打破过去由宗师定下的‘精英’路线，把更多资源倾斜到民间，挖掘民间的真正天才。”
　　“这登龙试炼，作为目前夏国最顶尖的苗圃，却被那些宗师把持得死死的，所以，借着赵、李、胡几家的旧怨，掀桌了。”
　　“我们，则是帮忙掀桌，顺便把场面弄的更难看一点，让夏国高层好发难罢了。”
　　山猫尾巴轻轻摆动，仍有疑虑：“可这么一来，夏国高层岂不是要得罪死一大批宗师家族？就不怕内部动荡？”
　　啸梼嘿嘿一笑，狗脸上露出近乎狡黠的神色：“所以啊，他们需要我们‘出世’，帮忙压某些可能跳得太厉害的刺头。”
　　“这就是人类常说的……制衡。”
　　“夏国那些高层精着呢，不会甘心被那些宗师势力裹挟的，必要时，壮士断腕的决心，他们有的是。”
　　“倒是便宜了我们。”它补充道，语气里带着几分满意。
　　山猫宗师闻言，眼睛微微眯起，流露出一丝向往，声音都轻快了些。
　　“这么说……以后我也可以正大光明去人类城市里逛逛了？做做美容，护理一下爪子？不用再偷偷摸摸了？”
　　啸梼点头：“嗯。”
　　“夏国会逐步向外界透露我们的存在和部分协议，也会开放一些赛事、活动允许那些小崽子参加。”
　　“具体章程只有老狐狸清楚，但这次，我们好处肯定少不了。”
　　“老狐狸叮嘱了，事情得办好。”
　　山猫正想再问些细节，啸梼却突然抬起头，耳朵警觉地竖起，目光锁定在中央一块原本显示着林地画面的屏幕。
　　“有人去闯最终试炼场了。”它的声音陡然严肃起来。
　　它窜到操作台前，爪子灵活地在光幕上快速扒拉几下，将主屏幕画面切换到了最终试炼场内部的监控视角。
　　画面刚一切入，映入眼帘的便是一头小山般的黑鳞巨熊，头颅爆裂，鲜血喷溅，轰然倒地的震撼场景。
　　紧接着，一个少年的身影出现在镜头边缘，正甩着手臂，姿态轻松。
　　“是这小子？”
　　啸梼狗脸上的肌肉抽动了一下，露出明显的惊疑，“我记得他入谷时，明明才刚突破四级的气息……这他娘才一个月，就能单杀六级凶兽了？”
　　它对王霄有点印象。
　　一来就敢跟异兽谈合作，还胆大包天私下串联黄骁，是个不按常理出牌的人。
　　它当时还因为被王霄算计了，特意吩咐玄鸟把他从几十米高空丢下去。
　　山猫宗师凑近看了看，分析道：“应该是赵家那丫头帮的忙。”
　　啸梼狗头一偏，看向旁边分屏上属于另一条通道的监控画面。
　　果然，赵欣的身影也出现在其中，正拖着一具庞大的犀牛状凶兽尸体。
　　它将赵欣所在画面的监控放大，紧紧盯着她的一举一动，心头微微发紧。
　　虽然内心不认为赵欣能通关，但赵欣的确是这届试炼最有可能破关的人。
　　山猫宗师也注视着画面，感叹道：“赵天明这个女儿，天赋确实骇人。”
　　“五级修为，却能逆伐六级，若是让她彻底激活了那特殊体质，恐怕真要一飞冲天，拦都拦不住……”
　　她的话音未落，画面中的赵欣已经毫不犹豫地按下了下一个关卡的按钮。
　　闸门升起，更凶戾的气息喷涌而出。
　　六级中期，烈焰魔狮！
　　这已是理论上赵欣当前修为能应对的极限，然而，画面中的赵欣仿佛毫无所觉，或者说是……毫不在意。
　　踏步，拧腰，挥拳！
　　“轰——！！！”
　　烈焰魔狮那足以熔金化石的巨爪，在与那看似纤秀的拳头接触的瞬间，如同脆弱的琉璃般，当空炸裂。
　　赵欣拳势未尽，身影如电再进，第二拳接踵而至，结结实实轰在魔狮胸膛。
　　“嘭！”
　　沉闷如击败革的巨响后，是骨骼尽碎、内脏成糜的恐怖闷响。
　　烈焰魔狮庞大的身躯如破口袋般倒飞，撞在墙壁上，软软滑落，再无声息。
　　干净，利落，暴力到令人窒息。
　　主屏幕上，代表王霄通道的监控画面，因为凶兽死亡、关卡通过，自动切换成了待机状态。
　　此刻，巨大的显示屏中央，只剩下赵欣一人的身影，独立于血腥的通道之中，气息平稳，眸光清亮。
　　营房平台上，一片死寂。
　　山猫宗师后续的话语彻底噎在了喉咙里，她修长的身躯微微绷紧，爪子无意识地抓了抓了地面。
　　几秒钟后，啸梼压抑着暴躁的声音炸响，带着明显的焦灼：“不对！”
　　“这么快杀六级中期。”
　　“这丫头根本不是来取髓的……她他娘的是想单人破关！”
　　“她到底是怎么修炼的？实力怎么可能暴涨到这个地步？！”
　　啸梼的狗眼瞪得溜圆，死死盯着画面里赵欣那平静的脸颊，“谷里我们那些小崽子是干什么吃的？！”
　　“赵欣都连破三关，打到第四关了，他们居然一点反应都没有？拦人啊！”
　　“一群蠢货！”
　　它越看越心惊，越想越急，喉间发出低沉的吼声，在原地烦躁地踱步，恨不得自己能钻进屏幕里去阻止。
　　它可是在老狐狸面前打了包票，绝不会让人类通关，破坏计划的。
　　要是让赵欣通关了，那乐子可就大了。
　　这不仅会彻底搅黄异兽与夏国高层的这次默契合作，更会影响到后续一系列关乎异兽族群利益的布局。
　　电光石火间，啸梼再也顾不得什么‘试炼公平’、‘不得外力干预’的规则。
　　它猛地扭头，目光如电，扫过平台边缘一只正梳理羽毛的乌鸦，厉声喝道：“乌朔，立刻用最快速度给我飞进去。”
　　“找到狸落、黄骁它们！”
　　“告诉它们，不惜一切代价，阻止赵欣闯最后两关，尤其是最终试炼！”
　　“要是让她把碧眼魔猿也给宰了……”
　　啸梼的獠牙在暮色中闪着寒光，一字一句道，“老子要亲手扒了它们的皮，抽了它们的筋！快去！”
　　乌鸦乌朔浑身羽毛一炸，不敢有丝毫怠慢，‘呱’地一声尖啸，双翅一振，化作一道黑色利箭，撕裂空气，朝着賨谷深处疾射而去。
　　“真他妈……气死老子了！”啸梼余怒未消，一爪子拍在旁边的合金柱上，留下几道深深的凹痕。
　　……
　　试炼场内。
　　王霄轻松的将新收获的两瓶六级异髓小心收好，金灿灿的液体在特制瓶壁内微微晃动，光泽诱人。
　　有赵欣这个‘先锋’在前面摧城拔寨，他倒是显得很清闲，主要就是跟在后面‘打扫战场’，收集异髓。
　　“还剩最后一关，也是最难的一关了。”
　　王霄掂了掂手中的封藏柜，目光投向试炼场最深处，那里隐隐传来令人心悸的沉重呼吸与威压。
　　“只要搞定那头碧眼魔猿，这届试炼，就结束了。”
　　“不过……”
　　他眉头微不可察地蹙了一下。
　　“这次试炼，从头到尾都透着一股子说不出的古怪味儿。”王霄摩挲着下巴，低声自语。
　　从入谷时的争锋相对，到异兽的诡异克制，再到人类内部的惨烈厮杀……
　　但随即，他又耸耸肩，脸上露出随性的笑容。
　　“管他呢。”
　　“我是试炼者，按规矩闯关。”
　　“天经地义。”

第185章 战异兽
　　邱恬等人一路狂奔，赶到最终试炼场时，恰好目睹赵欣一拳轰碎第四关凶兽的头颅。
　　金色气血炸开的瞬间，凶兽庞大的身躯轰然倒地，鲜血溅起数尺高，灼热的气血余波扑面而来。
　　邱恬、童凯等人瞳孔骤然收缩，心脏仿佛被狠狠攥了一下，随即，难以抑制的狂喜猛地冲上头顶。
　　“成了！第四关也过了！”有人几乎要喊出声。
　　他们再顾不上其他，大步流星地就朝着场中央那道白色身影奔去。
　　眼下赵欣实力有精进，集众人之力，最后一关或许……
　　然而，没等他们靠近，一道身影便如同铁闸般，无声无息地拦在了他们与赵欣之间。
　　是王霄。
　　他站在那里，神色平静，目光扫过众人，带着一种显而易见的疏离与审视。
　　没有言语，但那姿态已足够表明态度。
　　此路不通。
　　童凯等人脚步猛地一顿，脸上兴奋之色僵住，随即浮起一丝尴尬与讪然。
　　他们心里清楚，自己在王霄这儿，恐怕没什么好印象。
　　先前李端、胡睿等人鼓动搜寻王霄和赵欣下落时，他们中不少人确实动过心思，甚至参与了搜寻。
　　虽然后来悬崖勒马，但那点心思，怕是早已被看透。
　　邱恬相对坦然些，他深吸口气，压下心头的急切，朝王霄郑重地微微颔首：“王霄，我们没有敌意。”
　　他语速很快，但清晰有力：“现在情况很明白，异兽那边暗中动了手脚，想吞掉我们这届大半的收获。”
　　“唯一的破局之法，就是有人通关最终试炼，我们目标一致！”
　　“我知道你可能对我们有些看法，但现在，我们绝对是同一阵线。”
　　“让我们过去，我们可以帮忙，多一个人多一分力！”
　　王霄声音平静，“不用。”
　　“你们守在外面即可，这头六级后期凶兽，赵欣能处理。”
　　“王霄，那可是六级后期的碧眼魔猿！”邱恬眼皮一跳，急切道：“赵欣实力再强，也需要帮手，我们绝不会捣乱。”
　　“我说了，不用。”王霄的回答没有丝毫松动，目光越过他们，扫视着试炼场入口方向，“你们要做的，是守住外面，别让‘其他人’打扰到她。”
　　“这就够了。”
　　“让她一个人……”邱恬的‘吗’字还没出口，一声刺耳的机括声陡然响起……
　　“咔嚓！”
　　中央区域的合金栅栏铁门缓缓升起，一道遮天蔽日的庞大身影，带着浓郁的暴虐气息，一步步踏入众人视野。
　　那是一头高达六米的巨猿，浑身覆盖着钢针般的黑色毛发，碧绿色的竖瞳如同淬毒的宝石，闪烁着残忍的光芒。
　　当它彻底走出阴影，暴露在略显昏暗的天光下时，整个试炼场外围，响起了一片压抑不住的、倒吸冷气的声音。
　　“碧眼魔猿……出来了！”魏临的声音带着颤抖。
　　王霄抬眸，凝目望去。
　　即使相隔甚远，那高达近六米、肌肉虬结如同岩石、浑身覆盖着钢针般黑毛的巨猿，带来的视觉冲击与精神压迫也无比强烈。
　　邱恬、魏临等人脸色瞬间煞白，在这绝对的力量差距面前，刚才因为连破四关而升起的希望，似乎又摇摇欲坠。
　　“真要让赵欣独自迎战？”魏临忍不住再次开口，语气里满是难以置信。
　　王霄抬眸望着场中央的巨猿，眼神也多了几分凝重，笃定道：“我相信她。”
　　他之前就和赵欣商议过，要不要联手，赵欣拒绝了，执意要独自单挑碧眼魔猿。
　　而他要做的，便是为赵欣扫清外界的任何干扰。
　　把这些人引来，本就是他计划的一部分。
　　当异兽必然前来阻挠时，这些心中憋着怒火的试炼者，就是最天然、也最有力的屏障。
　　邱恬深深看了王霄一眼，又望向场中眼神平静的赵欣，重重点头：“好！我们守在四周，任何人、兽，都不准靠近！”
　　话音未落，王霄的目光陡然锁定试炼场大门：“它们来了。”
　　众人心神一凛，齐齐转头看向试炼场唯一的主入口。
　　只见尘土微扬，一群形态各异、却皆散发着凶悍气息的异兽，已然堵在了门口。
　　为首的是一只通体漆黑、只有四爪雪白的猫科异兽，它那双竖瞳正冰冷地扫视着场内，最终定格在赵欣和碧眼魔猿身上。
　　接到宗师近乎咆哮的传讯后，它几乎是狂奔而来，此刻胸腔仍在剧烈起伏。
　　当看清场中局势，尤其是赵欣竟然独自面对碧眼魔猿，且气息丝毫不落下风时，它浑身的毛瞬间炸开。
　　人类竟已杀到最后一关，再晚一步，就要通关了。
　　要是让人类通关，族里的宗师非扒了它的皮不可！
　　狸落眼珠滴溜溜一转，脚步陡然放缓，脸上挤出假惺惺的笑容：“你们人类太不厚道了。”
　　“闯关这么大的事，怎么不叫上我们？”
　　“这试炼可不是你们独有的，我们异兽也有份！”
　　它一边说着，一边暗中观察场中局势。
　　然而，当它亲眼看到赵欣与碧眼魔猿第一次试探性的碰撞，竟隐隐平分秋色。
　　甚至逼得魔猿发出一声恼怒低吼时，它的竖瞳骤然缩成了针尖。
　　不能再等了！
　　“通关对大家都有好处，哪能让赵欣独自应战？”狸落语气陡然变得‘急切’。
　　话音未落，竖瞳一沉，身形陡然加速，如一道黑光掠地，朝着场中猛冲而去，“赵欣，我来助你！”
　　“拦住它！别让这畜生捣乱！”邱恬脸色大变，厉声怒吼。
　　可狸落本就是六级初期，境界远超人类试炼者。
　　加上猫科异兽天生的迅捷，陡然提速之下，邱恬等人伸手阻拦，却只抓到一片残影，根本跟不上它的速度。
　　短短眨眼间，狸落已冲出十余米，眼看就要突破人类的包围圈，嘴角不由勾起一抹轻蔑的冷笑。
　　人类这点速度，也想拦它？
　　等它冲到赵欣身边，只需胡乱出手，打乱赵欣节奏，就能阻止这场决战。
　　就在这时，一道身影如影随形般出现在它身侧，语气平淡却带着冷意：“你这只猫，我们人类猎杀凶兽，你插什么手？”
　　“留下吧。”
　　狸落浑身毛发倒竖，冲刺的势头硬生生一滞，惊骇地扭头看向身侧。
　　只见一个人类少年不知何时已贴近它身侧，虽只是随意一站，但那隐隐锁定了它周身气机的姿态，让它感到一阵莫名的寒意。
　　正是王霄。
　　“滚开！区区五级，也敢挡我？！”
　　狸落惊怒交加，竖瞳中凶光毕露，利爪瞬间弹出，带着凄厉的破空声，毫不留情地朝着王霄面门抓去。
　　它打算以最快的速度，将这个不知死活拦路的人类给轰飞。
　　王霄面色不变，面对那足以撕裂钢铁的利爪，竟不闪不避，只是右拳一握，简单直接地一拳迎上。
　　拳爪即将碰撞的瞬间，狸落眼中闪过一丝残忍与不屑。
　　跟自己硬碰硬？
　　找死！
　　在这电光石火之间，狸落瞥了一眼场中央。
　　赵欣与碧眼魔猿的战斗已进入白热化，气劲爆鸣不断，那人类少女的身影在巨猿狂暴的攻击中穿梭，竟隐隐开始占据上风。
　　不能再拖了！
　　它眼中厉色一闪，原本抓向王霄面门的利爪轨迹诡异地一变，速度再增三分，竟是打算硬碰硬。
　　只要逼退王霄，它就能直插战团！
　　“既然你找死，那我就先废了你，再去收拾她！”
　　狸落嘶吼一声，杀意沸腾，全身力量灌注于这一击，誓要将眼前这碍事的人类少年彻底击溃！
　　白色的爪影，与那看似平淡无奇的拳头，在空气中狠狠撞在了一起！

第186章 这人是哪儿冒出来的
　　“轰！”
　　拳爪相撞的瞬间，气血炸开如惊雷，金色与幽绿的光晕交织碰撞，气浪席卷四方，地面崩裂出蛛网般的裂痕。
　　王霄身形踉跄着后退五步，脚下石板寸寸碎裂，手臂传来阵阵发麻的痛感。
　　狸落不愧是异兽这届的最强者，实力远超六级初期凶兽。
　　狸落也同样不好受，被王霄拳头上凝聚的意志气血震得倒飞出去三米，爪子微微颤抖，掌心竟被震出一道浅浅的血痕。
　　它低头看着自己发麻的爪子，碧绿色的竖瞳中满是难以置信。
　　这怎么可能？
　　一个五级人类，竟能接下它全力一击，还将它震退？
　　与两人暗自心惊不同，见到王霄跟狸落倒退的身影，看到这一幕的人和异兽全都目瞪口呆，眼中满是不可思议。
　　人类这边，邱恬刚因没能拦住狸落而满心懊恼，脸色铁青。
　　此刻看到这一幕，他整个人当即僵在原地，嘴巴微微张开，眼中满是震撼，仿佛见了鬼一般。
　　王霄……他一个初入五级的武者，竟能硬撼六级初期的狸落？
　　还将对方震退了？
　　“不愧是杀了李端的人，实力真特么强，连六级异兽都能抗衡，牛逼。”
　　旁边的少年激动地大喊，声音带着抑制不住的狂喜。
　　“不止，他刚刚还杀了一头六级初期的黑鳞巨熊。”最早跟来的一人欣喜道，满面潮红，仿佛这是自己做到的一样。
　　这两句话如惊雷，瞬间炸醒了所有人。
　　是啊！
　　王霄前面可是力斩了李端的。
　　只是他们之前一直不愿意相信，那是王霄的真实实力罢了。
　　但现在，王霄既单杀了一头六级凶兽，还打退了异兽的最强者，这足以证明，王霄的强悍实力。
　　这两天的憋屈、绝望，瞬间被滔天的振奋取代。
　　现在赵欣能杀碧眼魔猿，王霄能拖住异兽的狸落，只要他们能把其他异兽拖住，那岂不意味着……
　　这次试炼通关有望？
　　想到这。
　　人类武者们个个眼神发亮，士气大振。
　　他们是打不过异兽，整体实力也没异兽强。
　　但现在异兽最强战力被王霄拖住，他们只需要拦住其他异兽，这难度已大幅降低了。
　　“拦住其他异兽，绝不能让它们靠近！”
　　“这是尊严一战，谁都别想退，谁特么要是懦了、退了，老子绝不放过。”
　　“战！！！”
　　邱恬反应过来，厉声怒吼，声音里充满了前所未有的坚定。
　　童凯、魏临等人立刻行动起来，结成防线，死死挡住想要冲进来的其他异兽，眼中燃烧着熊熊战意。
　　有王霄和赵欣在，他们未必没有胜算！
　　而异兽那边，看到眼前这惊人一幕，黄骁的下巴都快掉地上了，大大的脑袋上写满了问号。
　　他用爪子下意识挠了挠脸，以为自己是出现了幻觉。
　　这是王霄？
　　那个之前跟在它身后，帮它收集异髓，还需要它庇护的人类小子？
　　他不是才突破五级没多久吗？
　　怎么突然能跟狸落打得有来有回了？
　　狸落可是六级初期，是它们异兽这届最强的存在，这两天把人类武者打得不敢吭声，无一败绩啊！
　　“不可能……一定不可能！”黄骁喃喃自语，语气里满是难以置信，“肯定是我最近没休息好，出现幻觉了！”
　　可狸落接下来的怒吼，直接打破了它的幻想。
　　“嗷！”
　　狸落盯着自己掌心的血痕，一股莫大的羞辱感涌上心头。
　　它是狸猫一族天赋最好的存在。
　　五级时就能戏耍六级异兽，如今晋级六级，速度和反应更是冠绝同辈，怎么能被一个名不见经传的人类震退？
　　这是对它尊严的践踏！
　　狸落龇牙咧嘴，露出森白的獠牙，舌尖舔过爪子上的血迹，碧绿色的竖瞳中燃烧着熊熊怒火。
　　它必须赢回来。
　　还要把这个人类狠狠打服，撕碎！
　　“哧！”
　　一声尖锐的破空声响起。
　　狸落整个身子高高跃起，身形在空中化作一道模糊的黑影，爪子飞速划过，留下道道幽绿的残影。
　　速度快到极致，几乎让人看不清轨迹。
　　王霄心头微凝，不敢有丝毫大意。
　　这只黑猫，是他踏上武道以来遇到的最棘手的对手。
　　不仅硬实力远超普通六级初期，更可怕的是它的速度和反应，根本就不是寻常武者能企及的。
　　这只狸猫的出手速度，已经快到他根本无法看清，他现在做出的所有闪避，全都是靠着飞纸诀的本能反应。
　　若非飞纸诀已小成，身法灵动如鬼魅，他早就被一爪子拍飞。
　　即便如此，在几招过后，他身上也被利爪划过数十道浅浅的血痕，火辣辣地疼。
　　但他没有让开半步。
　　一人一猫，瞬间陷入激烈的缠斗。
　　狸落的攻击如狂风暴雨，爪影遍布，每一次出击都直指要害，速度快得惊人。
　　王霄则凭借飞纸诀的诡异身法，在爪影中穿梭闪避，偶尔抓住机会反击一拳，逼得狸落不得不回防。
　　一时间，场中各处只剩下尖锐的破空声和气血碰撞的闷响，两方打得难解难分，谁也无法占据上风。
　　而賨谷外的营房里，啸俦和山猫宗师盯着大屏幕，原本还怨气冲冲的两人，此刻竟诡异地面面相觑，陷入了死一般的寂静。
　　“这个人类……竟能跟上狸落的速度和反应？”啸俦的声音带着难以置信的颤抖，尾巴死死绷直，“这怎么可能？”
　　狸落是狸猫一族天赋最好的后辈，速度和反应是它的看家本领，五级时就能轻松戏耍六级异兽。
　　晋级六级，速度更是显著提升。
　　他们之前还暗自期待，狸落和赵欣较量一番，看看人类和异兽的顶尖天才孰强孰弱。
　　内心里，他们更看好狸落。
　　天下武功唯快不破。
　　狸落的硬实力或许不如赵欣，但只要赵欣碰不到它，那这场比试，就会成为一场单方面的吊打。
　　耗也能耗死赵欣。
　　可现在，狸落最引以为豪的速度和反应，竟被一个五级人类逼平了？
　　“艹！”
　　啸俦忍不住爆了粗口，爪子狠狠拍在桌面上，“这人类是特么什么怪物？为什么本能反应和闪避速度能这么快？”
　　“这是人能有的？”
　　山猫宗师也彻底惊了，竖瞳紧紧盯着屏幕上王霄的身影，作为猫族，它对本族的身手向来极度自信。
　　别说夏国，就算是整个蓝星，论速度和反应，猫族称第二，没人敢称第一。
　　这也是猫族明明硬实力不如其他强族，却能稳居异兽前列的原因。
　　可现在，它看到了什么？
　　一个五级人类，竟能在狸落的极速攻击下从容闪避？甚至他还能反击？还能逼的狸落不得不分心防守。
　　这怎么可能？
　　关键这人类少年只是个五级武者！
　　“放大！把他的画面放大！”山猫宗师急促地说道。
　　啸俦连忙操作屏幕，将王霄的身影放大数倍，两人死死盯着屏幕，但越看越心惊。
　　王霄的闪避，根本不像是刻意反应，更像是一种深入骨髓的本能。
　　狸落的爪子刚要碰到他，他的身体就已经下意识地做出了闪避动作，恰到好处，不多一分，不少一分。
　　“他的气血顶天也就一千多，比狸落差远了。”山猫宗师喃喃自语，“但他的武技、身法太扎实了，而且体魄极强！”
　　“狸落的爪子，换做普通五级武者，就算不死也得重伤，可落到他身上，只留下了几道血印子！”
　　“这小子真就是个怪物！”
　　“比赵欣还离谱！”
　　啸俦的呼吸都变得急促起来。
　　“赵欣是有特殊体质和他爸教导，可这小子……实力明明差狸落一大截，但在其他各方面实在是强的离谱”
　　“不行！必须立刻告诉狐长老！”
　　山猫宗师也猛地反应过来，语气急切，“完了，这要是冲不过去，那老狐狸他们定下的事，岂不是要坏了。”
　　啸俦也连连点头，脸上满是凝重。
　　他们原本以为一切都在掌控之中，可王霄和赵欣的突然爆发，完全打乱了他们的计划，他们极可能拦不住了。
　　赵欣强，他们是知道的，但这个突然冒出来的小子，却是完全出乎他们意料。
　　关键这小子实力强的有点离谱了！

第187章 意志虚影
　　试炼场中，缠斗还在继续。
　　王霄渐渐摸清了狸落的攻击节奏，飞纸诀运转得愈发流畅，身形如鬼魅般飘忽。
　　同时，他的右手也在悄然凝聚着气血，意志高度集中，寻找着狸落的破绽。
　　现在急的不是自己。
　　而是对方。
　　而且在异兽现身的瞬间，他就偷偷往嘴里吞了几枚血气丸，就是担心会陷入苦战，自己气血支撑不住。
　　如今来看做的十分明智。
　　眼见迟迟拿不下王霄，狸落越发急躁。
　　尤其是感受到自身体力、气血的消耗很大，王霄却越战越勇，而他始终无法伤到王霄分毫。
　　这个人类就像一块黏人的牛皮糖，甩不掉，打不中，让它心中的怒火越来越盛。
　　狸落再也憋不住心头的火气，还有威严被践踏的羞辱，怒吼一声，彻底爆发。
　　“吼！”
　　一声厉吼，震得四周通道嗡嗡作响，头顶天花板的日光灯管闪烁不定。
　　狸落猛地出手，粗壮的手臂快到普通人肉眼无法捕捉，直接在空中化作一道幻影，发出阵阵撕裂空气的尖啸声。
　　王霄眸光微沉，嘴角微微上扬，“这就开始沉不住气了？”
　　“但还不够！”
　　王霄的身影直接在原地消失不见，几乎幻化成一道青烟，如雾似幻，并不硬碰硬。
　　狸落不断出手，铁钩般的利爪，呼啸如风，却只能在坚硬的地板上，划出一道又一道爪痕。
　　山猫宗师看着屏幕中王霄像条泥鳅一样，各种闪避，而狸落使出浑身解数，却始终没办法奈何分毫，也是满眼无奈。
　　不是狸落不强。
　　而是眼前的人类太诡异了。
　　他在存心防守的情况下，哪怕狸落高一个大境界，也拿对方没办法，而这以往都是狸落这么戏耍其他异兽的。
　　如今却轮到它自己了。
　　山猫宗师已经不对狸落抱太多期望了，指望狸落摆脱那个狡猾的人类，根本不现实。
　　它们现在唯一能指望的，只有那头六级后期的碧眼魔猿了。
　　山猫宗师把目光移向了一旁的屏幕。
　　此时，赵欣与碧眼魔猿的战斗也进入了白热化。
　　赵欣与碧眼魔猿的碰撞，倒是显得很干脆利落，就是拳拳到肉。
　　不过情况还好。
　　碧眼魔猿毕竟实力超出，在强悍的实力下，赵欣虽然也很生猛，但还是落于下风，不时要进行闪躲。
　　只是碧眼魔猿更多以力量见长，在平地上速度并不见长，因而一连串攻击，很多时候只能在坚硬的地板上砸出一个个深坑。
　　山猫宗师看了一会，凝声道：“赵欣实力是要弱上不少，但对武技的掌握太高了，身法也达到小成，实战技巧、战斗本能都超乎寻常。”
　　“这么耗下去，她只怕还真能单人把这头碧眼魔猿给打死。”
　　其他闻讯赶来的异兽宗师，看着被压着打，却始终临危不乱的赵欣，也是点了点头，对山猫宗师的判断表示认可。
　　毕竟人的影，树的皮。
　　赵欣她爸赵天明，当初武道刚崛起时，就以超强的天赋，实现过六级伐宗师的壮举，他女儿如今还身怀特殊体质。
　　越一个大境界逆伐，也是极有可能的。
　　毕竟凶兽终究是没有太多智力，全靠杀戮本能，被抓住破绽，一拳击中要害，被干掉也是能出现的。
　　“当然……”牛头宗师接着道：“前提是她不会选择正面和碧眼魔猿对抗。”
　　“不过这个可能性很低。”
　　“以赵家姑娘的战斗直觉，基本不可能犯这种错……”
　　它话说到一半，眼睛瞄到画面上，后面的话顿时卡在喉咙里硬是出不来了。
　　只见画面中，一直在躲闪的赵欣忽然停下了下来。
　　沉身站定，朝着碧眼魔猿狠狠砸下的拳头，陡然一拳迎上去。
　　“她还真正面上啊！”
　　一秒被打脸的牛头宗师，脸上露出一抹古怪，随即眼中就绽放出了光彩。
　　赵欣稳扎稳打，就这么耗下去，她胜过碧眼魔猿只是时间问题，但若是硬碰硬，那结果可就不一定了。
　　碧眼魔猿的爆发力可是很强的，全力爆发下，甚至能威胁到宗师。
　　……
　　粗壮如百年老树干的手臂和白皙纤细的手臂重重对轰在一起。
　　两者体型相差实在过于巨大，给人视觉上造成莫大的冲击感。
　　“轰！”
　　双拳对轰产生几乎肉眼可见的气浪，震得周围一圈碎物四处纷飞，灯罩灯管砰砰直响。
　　碧眼魔猿庞大的身躯颤抖了一下，身形倒退数步，重重撞在金属铁笼上，将坚硬的金属铁笼砸得微微弯曲。
　　“兹拉拉...”
　　赵欣也被震得连连后退，双脚在纯钢制的地板上犁出两道清晰的沟壑，一直延伸到七八米外才停下。
　　她的嘴角溢出一丝鲜血，却依旧身姿挺拔，眼中战意更盛。
　　“嘶嘶——”
　　大屏幕前，看到画面中呈现这一幕的众多异兽宗师顿时倒吸一口凉气。
　　他们谁都没想到，赵欣会选择和以巨力擅长的碧眼魔猿正面对拳。
　　更没想到的是……
　　正面对拳，赵欣竟然还抗下来了？！
　　这意味着什么？
　　意味着画面中这个年仅十七的单薄少女，在纯爆发上，已经不逊色这头六级后期的碧眼魔猿了！
　　虽然这只是一拳的极致爆发。
　　但也十分惊人了。
　　牛头宗师脸色已越发难看了，心里的不祥预感也越来越强烈了。
　　“不好，再任由她这么打下去，这头碧眼魔猿迟早要被她打死。”
　　“狸落呢？”
　　“怎么还不去拦着？”
　　山猫宗师苦笑一声：“狸落……它现在也自顾不暇。”
　　“这怎么可能？”牛头宗师满眼不信，道：“现在人类那边除了赵欣，还有谁是狸落对手？”
　　山猫宗师轻叹一声，把主屏幕切到了另一个画面上。
　　只见场中，王霄缓缓抬头。
　　他揉了揉略有胀痛的右手臂，看着面前盛怒之中也带着丝丝震惊的狸落，咧嘴一笑，露出灿烂而又冰冷的笑容。
　　“你打了这么久，现在该轮到我了。”
　　“我有一拳，请赐教！”
　　说完，王霄深深吸气。
　　下一秒，他的眼眸中绽放出璀璨的金光，心脏快速跳动，浑身气血汩汩流动，发出如江河奔涌的声响。
　　他身后的空气微微扭曲，一道巍峨的山峰虚影缓缓浮现，带着镇压天地的威势。
　　“宗师技——崩山裂地！”
　　王霄悍然出拳。
　　拳头轰出的瞬间，金色气血凝聚成实质的山岳，带着毁天灭地的力量，直取狸落的胸口。
　　狸落瞳孔骤缩，碧绿色的竖瞳中闪过浓浓的惊慌与不安，浑身毛发倒竖，下意识地抬爪格挡。
　　屏幕前，啸俦、山猫宗师等异兽宗师脸上的无奈陡然定格，背脊一下变得挺直。
　　眼睛一瞬间睁大，身子前倾，死死盯着画面中抬手挥拳，宛若骄阳的少年。
　　“这是什么宗师武技？”
　　“为什么他的武道意志虚影里能出现两重变化？！”

第188章 掷山
　　监控画面中，刺目白光骤然炸开，如烈日瞬间坠入屏幕，耀眼得让人下意识抬手遮眼。
　　连异兽宗师们都忍不住眯起了瞳孔。
　　白光转瞬即逝。
　　画面从模糊渐次清晰。
　　啸俦等异兽宗师的目光瞬间锁定屏幕中央。
　　王霄依旧保持着出拳的姿势，身形挺拔如松，脸上不见丝毫波澜，仿佛刚才只是挥出了一拳再寻常不过的拳头。
　　而他对面的狸落，此刻却成了一副触目惊心的模样。
　　整个身躯如被万吨巨锤砸中，深深嵌进地板，形成一个与身形契合的凹陷，四肢扭曲成诡异的角度。
　　一动不动。
　　宛如被强钉在地上的异兽标本。
　　它挡在身前的右臂，已然被轰出一个血肉模糊的大洞，骨骼碎裂外露，鲜血如泉涌，仿佛被炮弹直接贯穿。
　　手臂之下的胸口，一个清晰的拳印深陷皮肉，缕缕鲜血顺着拳印边缘渗出，染红了身下的地面。
　　但此刻，异兽宗师们根本没心思关注狸落的伤势。
　　它们的脑海里只有那一拳。
　　刚才那惊世骇俗的一拳，裹挟着群山拔地而起的磅礴气势，即便隔着屏幕，他们都感受到一股碾压一切的威压。
　　“我刚才没看错吧？”
　　山猫宗师豁然起身，爪子死死攥住桌沿，语气带着难以置信，“这个少年的武道意志，最后爆发时竟有两重变化？”
　　“一重显露山岳，二重搬山？”
　　它的语气并不坚定。
　　因为这也是它第一次遇见这种状况。
　　其他异兽宗师对视一眼，全都茫然的摇了摇头。
　　它们也不明白。
　　啸俦深吸一口气，强行压下心头的震撼，眉头紧锁道：“武道意志没有所谓的一层两层，本质是自身意志的具象化。”
　　“那他刚才是什么情况？”有异兽宗师急切追问着。
　　啸俦迟疑片刻，缓缓开口，语气带着不确定：“或许是他自身的意志太过惊人，他目前的精神力难以完全揭示。”
　　“我们最初看到的山岳拔地而起，并非他真正的武道意志。”他顿了顿，眼神凝重，“他真正的意志核心，或许是……”
　　“掷山？！”
　　“只是这座‘山’太过巍峨磅礴，他当前的境界、精神力还承载不起，因而表现出来的才只有山岳之势。”
　　众异兽宗师面面相觑。
　　这算什么解释？
　　“武道意志还有高低之分？”山猫宗师下意识问道。
　　啸俦摇头：“意志本身没有高低，但承载意志的武者信念却有强弱。”
　　啸俦看着画面中的王霄，神色有些复杂：“这个少年的可怕之处在于，他的武道意志已经超出了当前境界。”
　　“他虽只是个五级武者，但其意志却已触及宗师范畴，甚至可能更高！”
　　“他的心志，比我们要大。”
　　“这次，老狐狸真的失算了。”
　　啸俦轻叹一声，心绪也难以平复，“夏国高层恐怕也没料到，这批试炼者里，竟有两人打通了宗师之桥。”
　　“假以时日，这两人必成宗师。”
　　“宗师之境，对他们而言，仅仅是开始，他们能在武道这条路上走更远。”
　　这番话如同惊雷，回荡在异兽宗师们耳畔，让它们不由心神震颤，神色恍惚。
　　他们深知意志对武道的重要性。
　　身躯是很容易达到极限，唯有坚定的意志，能支撑武者一次次突破桎梏，实现一次次的化茧成蝶。
　　可他们从未想过，一个五级武者的武道信念，竟能强过他们。
　　这实在有些夸张。
　　……
　　试炼场中，王霄那一拳轰出后，整个世界仿佛都陷入了死寂。
　　偌大的场地内，鸦雀无声。
　　原本剑拔弩张、大打出手的两方，此刻全都诡异且默契的停了手。
　　全场的人类和异兽全都呆呆地望着嵌在地板里、气息奄奄的狸落，又转头看向一脸平静的王霄，下意识屏住了呼吸。
　　不知过了多久。
　　终于有人憋不住气，大口呼吸起来。
　　如多米诺骨牌效应，四周围观的众人终于从极致的震惊中回过神，齐刷刷地咽了口唾沫，眼中难掩震惊和不敢置信。
　　“王霄……把狸落……打飞了？”有人磕磕绊绊地开口，声音都在打颤，带着浓浓的不敢置信。
　　全场没人回应。
　　异兽们望着重伤倒地的狸落，眼中满是茫然与惊慌。
　　狸落输了？
　　它们这届最强的异兽，竟然输了？
　　输给了一个名不见经传、只有五级初期的人类武者？
　　这怎么可能？！
　　这两天，狸落战无不胜，将人类武者戏耍得团团转，别说打赢，人类连碰都碰不到它一根毛发。
　　可现在，前面还不可一世的狸落，却像条死猫一样嵌在地板里，生死不知。
　　黄骁等异兽只觉得天塌了，望着前方不远的那个少年，眼中下意识露出了惊慌和恐惧，再也没了之前的嚣张。
　　邱恬、魏临等人类武者，同样满心恍惚。
　　他们知道王霄很强，却从未奢望过他能打赢狸落。
　　他们只盼着王霄能拖住狸落，给赵欣争取一些时间。
　　可现在，王霄却是一拳将狸落干翻了。
　　而且赢得如此干脆利落！
　　这可是一只六级初期的异兽，实力强的夸张，远超同阶凶兽，这两天，不是没有人类武者去挑战。
　　但无一例外，全都惨败。
　　还是被戏耍的那种，别说赢了，就连碰着狸落，都没人做到。
　　眼前的一幕，简直不真实。
　　而场中最难以置信、最难以接受的，莫过于狸落自己。
　　它艰难地转动脖颈，看着自己碎裂成渣的右前腿，又低头望向胸口那深可见骨的拳印，碧绿色的竖瞳中却是没了任何怒火。
　　只剩下深入骨髓的后怕。
　　就差一点。
　　那拳头上蕴含的恐怖力量，再往前一寸，就能直接轰碎它的心脏，让它当场毙命。
　　而且，它能清晰感觉到，王霄在最后一刻，有意收了力。
　　这个人类，留了它一命！
　　可它想不明白。
　　自己明明修为更高、实力更强，为什么会输？
　　而且输得这么惨？
　　刚才那股突然爆发出来的力量，又是什么？
　　无数疑问萦绕在脑海，让它难以平静。
　　它艰难地抬起头，看向依旧保持着出拳姿势的王霄，碧绿色的竖瞳中满是血丝，声音嘶哑破碎，带着难以置信的疑惑：
　　“你……你是怎么赢的我？！”

第189章 镜花水月
　　王霄意犹未尽地收回拳头，淡淡的看了狸落一眼，没有回答。
　　他也不知该怎么回答。
　　他同样没有想到，自己打出的一拳，效果会这么炸裂。
　　他唯一的感触，便是当时自己似乎是沉浸到了某种状态。
　　不是顿悟。
　　更像是在那一瞬间，自身意志和躯体产生了强烈的共鸣，继而让自己打出了十分恐怖的爆发力。
　　他现在就算想复刻，也做不到了。
　　不过即便已不太可能打出来，但他还是受益匪浅，因为借着刚才的感触，他已然明白撼岳拳后续该如何提升了。
　　他长长吐出一口浊气，迎着狸落不甘的目光，并没有出言羞辱，缓缓道：“运气比较好，临场在武技上有了突破。”
　　话音刚落。
　　另一侧的战场，陡然传来一声震耳欲聋的巨响。
　　“轰！”
　　王霄抬头望去。
　　只见赵欣一声清叱，周身金色气血如狼烟般冲天而起。
　　她双拳齐出，霸龙拳的拳风如龙啸九天，裹挟着毁天灭地的威势，硬生生砸向了碧眼魔猿的拳头。
　　碧眼魔猿那堪比精钢的拳头，竟如脆弱的瓷器般轰然爆开，白色碎骨混合着血肉飞溅，宛如漏底的破麻袋。
　　没等碧眼魔猿发出惨叫，赵欣身形如电，一记冲拳直捣其心口，金色气血穿透猿身，将脏腑彻底震碎。
　　“嘭！”
　　如小山般的兽躯轰然倒地，砸的地面都在颤抖，碧眼魔猿抽搐了几下，便彻底没了气息，汩汩鲜血在地面汇成溪流。
　　碧眼魔猿，毙命！
　　全场再度陷入死寂，所有人怔怔地望着这一幕，心脏仿佛都停跳了半拍。
　　紧接着。
　　山呼海啸般的狂喜声爆发出来。
　　“赢了？！赵欣打死碧眼魔猿了！”
　　“通关了！我们通关了！”
　　“太好了！终于结束了！”
　　“……”
　　邱恬等人瞬间脱力，一屁股坐到地上，脸上淌下混杂着喜悦、激动与委屈的泪水。
　　他们身为宗师子女，这两天，却被异兽骑脸羞辱，更是即将成为唯一一届试炼的试炼者，这遭受到的的耻辱太大了。
　　日后他们也将因此彻底抬不起头。
　　此刻所有的压抑与愤懑，都随着碧眼魔猿的倒地彻底释放。
　　不少武者喜极而泣，甚至嚎啕大哭。
　　这几天对他们，实在太煎熬，太痛苦，太折磨了。
　　现在终于一切都结束了。
　　而与人类的欣喜若狂不同，异兽那边则是面如死灰，一个个垂头丧气，眼中满是失落与茫然。
　　他们从进入賨谷第一天起，就被暗中告知，这次试炼，只要他们安稳的发育，这就将会成为异兽最风光的一届。
　　前面也的确如此。
　　随着人类的自相残杀，高端战力损失过半，他们也是肆意的凌驾在人类之上。
　　只需安然度过今日，还能夺走人类大半金龙髓，继续高歌猛进。
　　日后外出跟人类交流，借着登龙试炼的收获，也绝对不会落于下风，更是能在人类社会好好的风光一把。
　　可这一切美好，随着狸落战败、碧眼魔猿身死，戛然而止。
　　只是心中有再多的不甘和不愿，但在王霄和赵欣绝对的实力面前，也尽数化为了敬畏和恐惧。
　　一个五级后期斩杀六级后期凶兽，一个五级初期重伤它们中最强的狸落。
　　这剽悍的实力，实在让它们生不起半点心思，只能选择接受。
　　王霄走向赵欣，轻声问：“没事吧？”
　　“没事，只是有点脱力。”赵欣摇了摇头，身子却不由自主的晃了一下，王霄也连忙伸手扶了一把。
　　赵欣手掌绵软无力的抓了一把王霄的衣服，道：“刚才，谢了。”
　　“呃？谢我？！”王霄愣了一下。
　　赵欣点头，看向倒在血泊之中的碧眼魔猿，道：“这头畜生比我预想的强，你刚才那一拳的气势爆发，让它愣了刹那。”
　　“不然我想这么快斩杀它，还需要些时间。”
　　王霄愕然，随即也是哭笑不得。
　　他自己糊里糊涂轰出的一拳，不仅帮自己击败了狸落，还顺带帮了赵欣一把，这还是真是出人意料。
　　他笑着道：“看来我也算帮上忙了，你先休息恢复气血。”
　　他取出两枚血气丸，递给了赵欣。
　　赵欣颔首，将两枚血气丸吞了下去。
　　见赵欣苍白的脸色有些好转，他也是去到一旁，取出异髓瓶，走到碧眼魔猿尸体旁，在众人羡慕的目光下，将其异髓收起。
　　六级后期的异髓不再是纯粹的金色，而是泛着一抹温润的玉泽，能量气息也远比一般的异髓浓郁。
　　收完异髓，王霄与赵欣并肩走到场中央，按下了最后一个通关按钮。
　　“轰隆隆——”
　　一道生锈的铁门大闸缓缓抬起，透出外面清新的晚风。
　　门外是通往谷外的通道。
　　走出去，也意味着这场试炼结束。
　　王霄回头，对身后怔怔出神的众人微微颔首，随即带着赵欣，迈步走出了试炼场。
　　……
　　賨谷外的营房里，异兽宗师们望着屏幕中碧眼魔猿倒地的画面，悬着的心彻底沉了下去。
　　谋算一场，终究还是镜花水月。
　　啸俦长叹一声：“结束了，也终于是结束了。”
　　“这次失败，未必是坏事。”
　　它缓缓道：“我们异兽这些年闭门造车，实力虽有提升，却少了外界的刺激。”
　　“日后，是该走出去，与人类天才多交流切磋了。”
　　山猫宗师有些担忧：“那我们与夏国高层的约定……”
　　“胡长老会处理。”啸俦道，“这次试炼之变，不是我们不用心，实在是这届人类的试炼者太过变态。”
　　“夏国高层会理解的。”
　　众宗师点头。
　　他们此刻满心都是对王霄和赵欣的好奇，尤其是王霄。
　　一个五级初期的人类，竟能爆发出如此恐怖的力量，实在颠覆认知。
　　“走吧，去见见这两位人类天才。”啸俦带头，众异兽宗师朝出谷口走去。
　　晚风轻拂，出谷口草木葱茏。
　　阳光透过枝叶洒下，温柔地笼罩着并肩走来的两道身影。
　　王霄侧头看向身边的赵欣，嘴角勾起一抹浅笑：“试炼结束了。”
　　赵欣点头，眼中闪过一抹疲倦和期待：“嗯，终于结束了。”
　　王霄笑着道：“接下来就是收获时刻了，试炼这么累、这么危险，希望最终的奖励不会让我失望。”

第190章 我会怕他？
　　出了賨谷，赵欣紧绷的心神终于放松下来，嘴角扬起一抹笑，自信道：“这次的收获，绝对超出你的预期。”
　　她抬手拍了拍王霄手中的封藏柜，声音里满是雀跃：“试炼的五头六级凶兽全是被我们杀的。”
　　“数量虽少，但六级的品质却是碾压五级的。”
　　“哪怕是六级初期的异髓，能量纯度都是五级的十几倍，还能制成六级的金龙髓。”
　　“你知道吗？”赵欣眼中闪过一丝狡黠，“六级金龙髓在外界，一罐就能卖到十几亿，还根本有价无市，好几年没听说过买卖的消息了。”
　　王霄点头，瞥了眼身旁的封藏柜，眉峰微蹙：“这些异髓，等会儿要交给那些异兽宗师？”
　　他有些不放心。
　　异兽宗师在试炼中屡次使绊子，若是临门一脚私吞异髓或动手脚，那他这段时间的拼死搏杀就要成竹篮打水了。
　　赵欣见状，忍不住轻笑：“放心，不会的。”
　　“登龙试炼是夏国与异兽的合作项目，收尾由夏国官员负责。”
　　她顿了顿，语气沉了几分，“金龙髓的炼制方法，是夏国武者从星空九死一生换来的核心秘辛，绝不会外泄。”
　　“异兽之前的小动作，都在规则范围内。”
　　“真要破了底线私吞异髓，就是得罪整个夏国武道界，代价太大，它们还不至于去冒这个险。”
　　王霄闻言，心中的石头稍稍落地。
　　就在这时，他猛地抬头望向前方，瞳孔骤然收缩。
　　突兀的。
　　一股磅礴如泰山压顶的威压，毫无征兆地席卷而来，如同无形的巨手，狠狠攥住了他的身躯。
　　瞬间，王霄只觉浑身一沉，仿佛陷入了黏稠的泥潭，四肢百骸都被沉重的力量碾压，胸口憋闷得几乎喘不过气，脸色瞬间涨红如血。
　　“你怎么了？”赵欣察觉到他的异样，连忙上前一步，眼中满是不安。
　　王霄牙关紧咬，没有应声。
　　他能感觉到骨骼在威压下发出‘噼里啪啦’的脆响，背脊在无形的重压下渐渐弯曲，仿佛要被硬生生压垮。
　　这股威压带着宗师独有的意志，冰冷而霸道，像是在试探，又像是在示威，意图逼他低头。
　　“凭什么？”
　　王霄在心头怒火，一股无名火从心底窜起。
　　他双目赤红，攥紧的双拳青筋暴起，倔强地对抗着这股威压。
　　他的腰脊一点点挺直，从佝偻到微弯，再到笔挺如松，每一寸都带着撕裂般的疼痛，却没有半分退缩。
　　“轰！”
　　第二波威压接踵而至，比之前更加强横，仿佛要将他彻底钉在原地。
　　“呲啦——”
　　王霄脚上的鞋子率先支撑不住，鞋面崩裂开来，碎片飞溅。
　　他的双脚如同被重锤砸击，硬生生陷进地面数寸，泥土漫过脚踝，却依旧稳稳扎根。
　　他眼神锐利如刀，死死盯着威压传来的方向，没有丝毫动摇。
　　就在这场意志力的拉锯战即将白热化时，那股恐怖的威压骤然消失，仿佛从未出现过。
　　与此同时，几道身影从远处的密林缓步走出，正是啸俦等几位异兽宗师。
　　它们的身影笼罩在淡淡的光晕中，气息沉凝，自带宗师的威严。
　　啸俦走到两人近前，目光复杂地打量着王霄，尤其是看到他陷在泥土中的双脚和崩裂的鞋子，眼底闪过一丝不易察觉的惊叹。
　　它收回目光，语气依旧淡漠：“你们已顺利完成登龙试炼。”
　　“我已通知了夏国负责人，明日他们会赶来为你们炼制金龙髓。”
　　他顿了顿，补充道：“现在你们可以回营房休息了。”
　　王霄缓缓点头。
　　他没有直接离开。
　　而是站在原地，目光在几位异兽宗师身上扫过，最终定格在山猫宗师身上，似在确认什么。
　　等再三看了几眼后，这才与赵欣并肩转身离开。
　　山猫宗师脸上闪过一抹异色，心中也暗暗一惊。
　　刚才的威压是它在暗中试探。
　　本想让这人类出糗，顺便探探他的底，没曾想这少年不仅意志坚如磐石，竟还直接识破了是它出手！
　　这有点夸张了。
　　按理来说，王霄这种等级的武者，是根本察觉不到谁对他施压的。
　　而王霄却一眼辨出了。
　　走出去十几米后，赵欣小声问道：“你没事吧？刚才是……”
　　“我没事。”王霄打断她，嘴角扬起一抹激动的弧度，眼神发亮，“而且，我正好想明白了一件事。”
　　“我前面那一拳爆发力之所以那么强，不是力气变大，也不是武技突破，而是我误打误撞生出了一抹宗师才有的威压。”
　　“狸落猝不及防下被威压震慑，它失神的瞬间，我的拳头已经临身，它根本来不及躲闪，才被一拳重伤。”
　　“碧眼魔猿也是同理。”
　　王霄语速加快，语气中满是欣喜，“它是六级后期凶兽，对七级宗师的威压极为敏感。”
　　“我爆发时的那丝威压，让它本能的不安想退缩，而这一迟钝，就给了你绝杀的机会。”
　　他停下脚步，转头看向赵欣，眼中闪烁着惊人的光芒：“威压或许才是七级宗师与六级武者的真正区别。”
　　“意志能化作切实威压，让对手举步维艰，如同背负巨山作战。”
　　“但若是意志足够坚定，不为威压所动，低等级武者，未必不能逆伐宗师！”
　　赵欣瞳孔骤缩，脚步下意识停顿。
　　她本以为王霄是在懊恼，异兽宗师的不讲武德，没料到他竟是从中悟出了宗师与武者的根本差距！
　　她出身宗师家庭，从小耳濡目染，对宗师的情况了解很多。
　　可王霄过去从未接触过宗师。
　　仅凭一次暗中的威压对抗，就看穿了这层核心秘辛，这份洞察力和领悟力，实在恐怖得离谱。
　　不远处，啸俦等异兽宗师将这番话听得一清二楚，个个眼皮狂跳，心中掀起惊涛骇浪。
　　“妖孽！真是个妖孽！”
　　啸俦深吸一口气，语气凝重到了极点，“回去立即通知各家族里的小崽子，绝不能招惹这个人类。”
　　“这个人他不是第二个赵天明，他极有可能比赵天明更恐怖！”
　　旁边一位异兽宗师苦笑着摇头：“老啸，你这话说错了，族里那些小崽子，只怕已经不太能得罪他了。”
　　“反而是我们。”
　　“他已经生出了逆伐宗师的心思，以他的意志和悟性，日后真有机会，他绝对敢动手！”
　　说着，它的目光下意识投向了山猫宗师。
　　山猫宗师惊得叫了一声。
　　它只是前面心中有些不忿，下意识出手试探了一下，不至于就得罪了这个少年吧？
　　而且它才是宗师。
　　这个少年只是个五级武者武者！
　　自己用得着怕他？
　　但想到这个少年恐怖的提升速度，它的心里又有些没底，这个少年的成长速度实在有些太惊人了。
　　等他把这次试炼的收获吸收完，再修炼个几年，没准真能威胁到自己了。
　　想到这。
　　山猫宗师的脸色不由一沉。
　　心中也很郁闷。
　　自己堂堂宗师，有朝一日竟会忌惮一个五级武者，真是倒反天罡。

第191章 这是我选择的
　　回了营房。
　　王霄跟赵欣告别，回了自己最初落脚的屋子。
　　里面空荡荡的。
　　甚至地面上还落了一层灰。
　　他简单清扫了一下，把之前离开时放在里面的衣服取了出来，洗漱完，整个人呈一个大字平躺在床上。
　　床铺算不上特别松软，王霄却很放松。
　　这一个月，他都像一根时时刻刻绷紧的弦一样，半点得不到放松。
　　现在登龙试炼尘埃落定，他总算可以稍微喘口气了。
　　“这一个月……”
　　王霄举起一只手放在眼前，透过五指的缝隙看着灰色的天花板，心里默默的想着。
　　他杀了人，也杀了上百头凶兽，还经历了一次追杀，被宗师施压，还有那近乎没有间断过的痛不欲生的泡药浴。
　　他做的很多选择，其实都是在走钢丝，稍微没处理好，便可能将自己推向万劫不复。
　　甚至可能已经是了。
　　赵欣有宗师撑腰，杀了人也就杀了。
　　而他杀了李端、林轩的事，若是传出去，只怕会给他带了不少麻烦。
　　虽然参加登龙试炼，签了协议，但这协议在权势面前，却显得很脆弱。
　　想到自己可能要面对的报复针对，王霄也微微有些恍惚。
　　有那么一瞬间，他甚至开始怀念起曾经上学偷偷睡觉，实战课混迹人群当中，和死党嘻嘻哈哈的咸鱼生活。
　　那时候，他只是一个普通人。
　　不是武者。
　　也没这么强的实力。
　　更不会卷入到这些纷争。
　　而现在的他，实在有些太累了，或许适当放弃一些，能让自己轻松不少……
　　王霄的思绪开始放飞自我，身上的锐气似也在渐渐离他而去。
　　但最终，王霄还是将举在眼前张开的五指一点一点握紧。
　　“不对。”
　　他的神情变得认真且坚定起来。
　　“既然已经经历了，再去反思后悔又有什么用？”
　　“路是自己选的，决策也是自己做的，既然已经做出了选择，就该一往无前。”
　　“我走上武道之路，就该有这个信念。”
　　“而且我现在享受到的优渥生活，都是武道带来的。”
　　“怎么能突然退缩？”
　　“既见高峰，又怎能甘居低谷。”
　　“拼尽全力、咬碎牙关也要坚持的事，并非人人都有机会拥有，我有签到系统，武道路一片光明，本该庆幸才对……”
　　王霄的眼眸彻底归于平静，“我来，我见，我为此燃烧。”
　　“这，是我选择的，也是我想要的。”
　　刹那间，王霄只觉心神清明通透。
　　这段时间压抑的焦躁、不安、迷茫，尽数化为飞灰，取而代之的是磐石般的坚毅与笃定。
　　与此同时，他的四肢百骸、脏腑经脉微微颤动，气血如江河般在体内奔涌，整个人陷入一种奇妙的境界。
　　呼吸时而急促如鼓点，时而舒缓如清风，身体仿佛拥有了自主意识，在潜移默化中淬炼升华。
　　在这份暖洋洋的舒适感中，王霄沉沉睡去。
　　营地中，其他试炼者和异兽也陆续归来。
　　看到熟悉的营房，不少人忍不住放声大吼，宣泄着一个月的压抑与紧绷。
　　但吼过之后，营地便陷入一片死寂。
　　高强度的厮杀与精神紧张，在彻底放松后彻底爆发，所有人都不约而同地倒头就睡，睡得昏天暗地。
　　……
　　这一觉，王霄睡得格外沉。
　　直到第二天日上三竿，他才缓缓醒来。这一觉，王霄睡了很久。
　　他洗了个澡。
　　换了身干净的衣服。
　　站在镜前。
　　镜中的少年身高一米九，身姿修长笔挺，白皙俊秀的面容上，多了几分铁血肃杀的气质，稚气褪去，成熟尽显。
　　他拨了拨额前碎发，脸上露出一抹温和的笑意，对着镜子比了个‘耶’的手势，就在他准备掏出手机拍照时，却是没拿出手机。
　　他突然反应过来。
　　昨天回来太累，忘了去领寄存的手机。
　　“等会再去领手机，给爸妈报个平安，现在先去报到。”
　　走出房门，阳光明媚。
　　王霄径直朝着不远处的操场走去。
　　当王霄的身影，出现在众人眼前，早前到的人和异兽，全都不由自主的停下了手上的动作，也停止了说话。
　　不约而同的看向了王霄。
　　惊叹，羡慕，好奇，敬畏，种种复杂神色，在众人眼中浮现。
　　经过一夜的休息，回顾了一下这段时间试炼，越是回顾，他们越发感觉王霄的恐怖。
　　初来，只是四级武者。
　　出身、家境普通，被早早针对，进到賨谷举步维艰。
　　本该早早死去。
　　结果在一个月时间，修为提升到了五级。
　　紧接着，还重创林轩、救赵欣，杀李端，斩六级凶兽，败狸落，这一桩桩一件件，让人只感在看玄幻小说。
　　离奇，太不真实。
　　若非有些事是他们亲眼目睹，恐很难把这些事，跟眼前这个俊秀白皙的大男孩联系到一起。
　　而越是如此，他们对王霄的敬畏之意越浓。
　　他们是天才。
　　而且是夏国最拔尖的天才。
　　他们过往对此是深信不疑，也从没产生过任何怀疑，但这一次试炼之行，不少人对这个观点动摇了。
　　他们是天才，那王霄算什么？
　　怪物？
　　妖孽？
　　跟王霄这种普通出身的人一比，他们更像是一群纯靠家族资源堆砌上去的天才。
　　对于四周投来的目光，王霄早已习惯，平静的穿过人群，去到了赵欣身边。
　　想到这几天的并肩作战与亲密接触，王霄忍不住多打量了她几眼。
　　一米七几的身高，身穿深蓝色外衣，崭新的皮靴搭配高束的腰带，将修长大腿的线条勾勒得淋漓尽致。
　　碎发下，是鹅蛋型的绝美脸蛋，皮肤白皙，五官精致，只是周身那层冰冷的气质，如同冰壳般掩盖了她大半的姿色与魅力。
　　他看了一会，突然鬼使神差的道：“你挺漂亮的。”
　　“唰——”
　　赵欣的脸颊瞬间染上红霞。
　　她狠狠瞪了王霄一眼，声音带着一丝不易察觉的慌乱：“说什么呢？马上就要交异髓了！”
　　“啊，哦。”王霄急忙醒悟过来，也是闹了个红脸，神色有些尴尬，连忙把目光从赵欣身上移开。
　　他看向了一旁的土台。
　　上面除了见过的异兽宗师，也多了两位夏国的武者。
　　就在这时，一个洪亮而中气十足的声音从高台上传来，响彻整个操场。
　　“自我介绍一下，我是负责这届登龙试炼的官员，洪易。”
　　他目光扫过全场，见人已到齐，沉声道：“人都到齐了，直接开始吧。”
　　“首先，清点异髓！”

第192章 出事了
　　异髓清点的流程简单明快。
　　按顺序上前交异髓、登记信息，最后当众核对确认，全程公开透明。
　　王霄对此自是没有异议。
　　他循着队列上前，将封藏柜里的异髓悉数交出，看着工作人员登记完毕，才退了回去。
　　很快，所有人的异髓都清点完毕。
　　土台上，洪易看了一眼结果，微微颔首，当众宣布道：“这次登龙试炼，结果还是很好的。”
　　他目光转向赵欣，声音清晰且洪亮，传遍着全场：“赵欣，收获六级后期异髓1瓶，六级初期异髓2瓶，五级巅峰25瓶，五级后期72瓶。”
　　“共计一百瓶！”
　　“对于这个统计结果，可有异议？”
　　“没有。”赵欣语气平静，神色未变。
　　其他试炼者见状，也是满心感慨。
　　他们都清楚，赵欣猎杀的异髓远不止这个数，而且要比一百多得多，只是她把多余的部分，分给了身旁的少年。
　　他们之前就已知道，王霄修炼速度太快，伤了身子，需要很多金龙髓来滋养修复。
　　赵欣只怕也是基于此，才把自己额外的异髓分给了王霄。
　　事实也的确如此。
　　昨天回营地的路上，两人就把手中的异髓做了分配，赵欣只要了足够激活体质的数量，其余的都给了王霄。
　　对于这个情况，四周其他人更多的还是羡慕和佩服，并没有多少嫉妒和不满。
　　毕竟赵欣和王霄这段时间的亲密关系，他们都看在眼里，这两人是真一起共生死、共患难的。
　　“接下来，王霄。”洪易的声音再次响起，瞬间吸引了全场目光。
　　其他人都很是好奇，王霄这次总共分到了多少异髓。
　　洪易道：“你总共收获六级中期异髓2瓶、五级后期异髓73瓶、五级中期异髓106瓶、五级初期异髓71瓶。”
　　“共计252瓶！”
　　“对这个结果，可有异议？”
　　没等王霄开口，四周却是响起一阵倒吸凉气的声音。
　　两百多瓶？
　　最低还都是五级的异髓。
　　更有两瓶六级中期的异髓，这实在是太豪华了。
　　豪华到他们眼红。
　　这么多异髓，若是给他们，他们自信能借此直接提升一到两个小境界。
　　王霄正欲点头，一道突兀的声音突然从不远处中传来：“这个结果不对。”
　　听到有人质疑，众人心头一惊，眼露出一抹诧异和惊疑。
　　王霄的异髓数量有问题吗？
　　那肯定有。
　　且不说那两只六级中期的凶兽，根本不是王霄杀的，就是其他异髓，多半也是杀了李端他们得到的。
　　但人家赵欣都没说什么，怎么还能有其他人说三道四的？
　　这不是没事找事吗？
　　众人也是一脸惊疑的看向了声音传出的方向，只是看清说话的人……时，众人明显愣了一下。
　　因为说话的不是人。
　　而是一只狗，一只异兽。
　　只见一只黄狗拖着沉重的封藏柜，从异兽群里缓步走出。
　　正是黄骁。
　　洪易看向黄骁，语气沉稳：“你对王霄的异髓数量有异议？”
　　黄骁忙不迭的点头道：“数量少了。”
　　“少了整整一百瓶！”
　　“少了……一百瓶？”洪易蹙眉。
　　黄骁走到人前，偷偷瞄了一眼高台上的那几位异兽宗师，随后挺直身子，一本正经道：“对。”
　　“少了一百瓶。”
　　黄骁爪子拍在封藏柜上，发出‘咚咚’的闷响：“试炼前二十多天，我一直跟王霄在一起，我们分工合作。”
　　“我吃肉，他收异髓。”
　　“后来他有事离开了，这部分异髓就一直存放在我这。”
　　“加上这一百瓶，才是他的真实收获！”
　　闻言。
　　王霄一脸意外。
　　他自然知道黄骁说的一百瓶异髓是什么情况，当初他为自保，跟黄骁约定好，把自己的封藏柜和异髓瓶送他。
　　并帮他猎取异髓。
　　最终他们联手猎取到一百瓶异髓。
　　随即他抬头看向高台，那位山猫宗师也正在看他，四目相对，山猫宗师对着王霄露出了一抹笑。
　　他当即了然。
　　多半是试炼结束后，异兽宗师特意去询问了一下自己的情况。
　　在听到自己这一个月的恐怖提升后，担心前面对自己施压，会让自己心生不满，特意让黄骁把这一百瓶异髓还回来示好。
　　王霄忍不住摇头苦笑。
　　昨天异兽宗师的暗中施压，他的确有不满，但还不至于那么记仇。
　　而且……
　　他若是没记错。
　　黄骁之前可是十分宝贝这些异髓，生怕自己惦记上，合作一完成，就立马把自己赶走了，生怕自己打这些异髓主意。
　　这下倒好，它直接被异兽宗师按着头要送还给自己。
　　这下黄骁真是要哑巴吃黄连，有苦说不出了。
　　随即，王霄就感觉场中气氛有些不对，甚至气氛越来越凝滞了。
　　他狐疑的看向了四周。
　　四周的窃窃私语声越来越大，带着浓浓的难以置信。
　　四周其他人，听到这个消息，惊诧了一会后，也是猛地意识到一件事。
　　“我没听错吧？黄骁说前二十多天，一直跟王霄在一起猎杀凶兽？”
　　“不是说王霄那段时间一直在躲着修炼吗？怎么还在天天杀凶兽？”
　　“这怎么可能？”
　　反应过来的众人，彻底惊了，不少人更是当初当场惊呼出声。
　　他们早已接受了王霄‘天赋异禀’的事实，但下意识，都认为在不见踪影的那些日子，王霄是躲起来闷声修炼了。
　　结果现在有异兽站出来，告诉他们，根本不是那样。
　　王霄前面压根就没正经修炼，每天都在呼哧呼哧的猎杀凶兽。
　　然后实力就这么突然上去了？
　　对黄骁的话，他们本能的不相信。
　　这太夸张了。
　　但这话是异兽说的。
　　异兽与人类本就处于竞争关系，王霄昨天还重伤了狸落、破坏了异兽的计划，黄骁根本没有理由帮他撒谎。
　　而这岂不意味着，黄骁说的都是真的？
　　王霄在前面二十来天，真就是每天勤勤恳恳猎杀凶兽，然后抽空修炼，紧着修为就跟坐火箭一样，节节攀升？
　　一念至此。
　　众人的目光落在王霄身上，从最初的敬畏，渐渐变成了深深的恐惧，仿佛在看一个怪物。
　　听着四周的话语，王霄也猛地惊醒过来，心中暗道不好。
　　完了。
　　出事了。
　　他的修为提升速度，对其他人而言，本就有些不讲道理。
　　黄骁这一番话下来，更是直接将他架在了火上。
　　因为这提升速度，已经不是天赋异禀能解释的了。
　　赵欣身怀特殊体质，都做不到如此惊世骇俗的提升速度，自己一个普通出身的武者，是怎么做到的？
　　天赋异禀根本解释不了。
　　而真正的原因，《不朽金身》这门超九法门，又不能暴露，一旦被追问，他根本无从辩解。
　　高台上，洪易猛地看向看向，眼神变得深邃，多了几分探究与惊疑。
　　他凝声道：“王霄，黄骁说的可为真？”
　　王霄站在原地，只觉得头皮发麻。
　　这次，真要出事了！

第193章 超九秘法曝光
　　“王霄，此事可为真？”
　　洪易的声音再次响起，带着不容置疑的威压，目光如炬般锁定王霄，仿佛要看穿他的心思。
　　王霄沉默着，脑海中思绪翻涌，最终只能无奈的承认。
　　自己陷入了一个真正的‘死局’。
　　只要把《不朽金身》说出来，一切疑问他都能给出解释。
　　但偏偏说不得。
　　因为《不朽金身》是系统签到来的。
　　若说是意外所获，偏偏蓝星以往就没有得到过超九的法门，他就算想捡，也没有地方能捡到。
　　而不把《不朽金身》说出来，他这段时间实力提升又太吓人，给不出解释，只会引来无穷无尽的觊觎和猜忌。
　　异兽这次的示好之举，彻底把他给架在了火上，进退维谷。
　　说不得，也不能说。
　　“王霄，如实回答。”洪易的语气沉了几分，全场的目光都聚焦在他身上，空气仿佛凝固。
　　见王霄迟迟没有回答，黄骁也是连忙帮着答道：“这事千真万确，就连这个封藏柜，都是王霄的。”
　　它站出来，可是受了异兽宗师的指使，这要是没做好，那日后在族里可就难了。
　　王霄深吸一口气，知道躲不过去了。
　　他抬眸扫过全场，迎着无数好奇、惊疑、猜忌的目光，缓缓开口：“事是真的。”
　　话音刚落，人群中便炸开了锅。
　　“你到底是怎么修炼的？”有人忍不住高声问道。
　　这也是所有人的心声。
　　那可是賨谷，凶兽如云，危机四伏。
　　在那种环境下，王霄一个四级武者武者，正常能保住命都不错了。
　　结果王霄在里面不仅大肆猎杀凶兽，还能保持这么恐怖的提升速度。
　　完全违背常理！
　　听到这个问题，王霄心中明白，自己是没办法逃掉的。
　　他看向黄骁，又看了看高台，眼中若有所思，或许黄骁站出来，除了是异兽宗师的示好，本身也带着试探。
　　想探究他修炼的情况。
　　王霄目光平静，缓缓道：“我能快速提升，全靠一门特殊的修炼之法。”
　　“不朽金身！”
　　“这门秘法通过外部刺激，让身体一次次濒临极限，从而被动实现突破。”
　　他顿了顿，补充道：“我的具体的修炼情况，黄骁是知道的。”
　　“这一个月里，我泡了大量四级、五级的兽血、兽髓，再用异髓辅助，相当于一次次‘换血换髓’，强行把修为提了上来。”
　　闻言。
　　众人对视一眼，面面相觑。
　　“不朽金身？”
　　“这是什么秘法。”
　　“我怎么之前从来没有听说过？”
　　前来参加试炼的，都是宗师子女，是夏国最有见识的一批人，但听到王霄提到的这门秘法，全都一脸茫然。
　　通过王霄的介绍，他们也隐隐猜到了原理，就是‘物质交换’，用更高等级的血和髓，来替换自己体内低等级的血、髓。
　　只是蓝星什么时候有这种秘法了？
　　而且听这效果，岂不是只要有大量高等级的兽血、兽髓，就能一直快速提升？
　　这秘法是否也太惊人了？
　　黄骁还在一旁帮腔：“对对对！”
　　“这我知道，我当时就奇怪，他一个人类收那么多兽血干嘛，又不能吃，原来竟是用来修炼的！”
　　王霄看着在一旁帮衬的黄骁，也是有点头疼，很想让它闭嘴。
　　不说话，没人把它当哑巴。
　　黄骁这说的越多，不仅不会替他解围，反而会让他的处境越发艰难。
　　人群中有人恍然道：“原来是这样，怪不得他会来参加登龙试炼，是盯上了这里面的凶兽啊。”
　　“他跟黄骁光异髓就收集了一百瓶，只怕杀的凶兽至少都有大一百来头了。”
　　“怪不得提升的这么快。”
　　“只是这是什么秘法啊，效果能有这么好？”
　　人群中传来阵阵窃窃私语，眼中带着惊疑。
　　四周的各种讨论，并没刻意压低声音，王霄听的清清楚楚，他深吸口气，已经镇定下心神，也想好接下来怎么应付了。
　　就在他准备开口时，一道清冷的声音突然响起：“王霄说的这门《不朽金身》，其实是一部超九的秘法。”
　　“只是他并不清楚。”
　　众人循声望去，只见赵欣缓步上前。
　　她站到王霄身边，神色坚定，气场凛然：“这门秘法是我爸赵天明，从星空中九死一生得到的残篇。”
　　她的话如同惊雷，瞬间压下了所有窃窃私语。
　　“超九秘法？！”
　　洪易瞳孔骤缩，连异兽宗师们都坐不住了，纷纷前倾身子，满脸的难以置信。
　　赵欣无视全场的震惊，继续道：“这门秘法共分四阶段。”
　　“第一阶段用草药锤炼躯体。”
　　“第二阶段用寻常兽血兽髓。”
　　“第三阶段用异髓。”
　　“第四阶段需天地灵物淬炼。”
　　“等四个阶段修炼圆满，便可培育出超越九级的不朽细胞。”
　　“但它是残缺的！”
　　赵欣话锋一转，语气沉了几分，带着几分无奈。
　　“这门秘法修炼，除了正常修炼所需的资源，还需要海量血气丸补充气血，以及配套的修复丹药。”
　　“而修复丹药的配方，我爸没抢到。”
　　她侧头看向王霄，眼中闪过一丝担忧：“王霄的身体没有经过丹药修复，一直这么高强度修炼，如今已是千疮百孔，继续下去，命不久矣。”
　　“我们这次也是赌一把，希望金龙髓能替代修复丹药。”
　　“至于我最后几天的快速突破，”赵欣坦然道：“也是修炼了这门秘法，不过我体质特殊，对这种揠苗助长的修炼尚能支撑。”
　　“但也需金龙髓滋养修复。”
　　王霄怔怔地看着身边的少女，心中涌起一股暖意。
　　他其实都已做好当滚刀肉的打算了。
　　咬牙说是自己琢磨出来的。
　　但有了赵欣的解围，不朽金身的来路，也就得到了解决。
　　是赵天明从宇宙中得到的。
　　而且赵欣是真的有修炼，而且她还把这门秘法的来龙去脉说得这么圆满。
　　赵天明的星空历练、赵家研制的血气丸，所有线索都能对上，可信度十足。
　　全场死寂片刻。
　　随即爆发出更大的哗然。
　　他们都来历不凡，知道知道超九秘法的情况，但越是知晓，越是对这个消息感到震撼跟惊讶。
　　“原来是超九秘法！怪不得这么逆天！”
　　“赵宗师竟从星空带回了超九秘法？这可是蓝星第一门啊！”
　　“难怪王霄和赵欣实力能提升这么快，原来是修炼了远超蓝星的修炼秘法，只是残缺的都这么厉害，完整的得多吓人啊。”
　　众人的疑虑瞬间消散，取而代之的是深深的震撼与羡慕。
　　超九秘法的存在，足以解释一切的‘不合理’。
　　因为那是质的突破。
　　高台上，洪易的神色无比凝重。
　　他深深看了赵欣一眼，心中已然掀起了惊涛骇浪。
　　几个月前赵天明确实从星空归来，不久后赵家便推出了血气丸，这一切都与赵欣的话完美契合。
　　这不是谎言。
　　蓝星，真的得到了第一门超九秘法！
　　啸俦等异兽宗师更是心神震颤，看向王霄和赵欣的眼神彻底变了。
　　残缺的超九秘法，那也是超九的。
　　根本不是蓝星这些修炼之法能比的，而且残缺版的效果都这么惊人，完整版只会更夸张。
　　洪易深吸一口气，压下心中的震动，缓缓开口，语气带着前所未有的郑重：“此事事关重大，容后再议。”
　　他看向王霄，目光柔和了许多：“异髓清点结果更正，王霄，共计352瓶。”
　　“现在谁还有异议？”

第194章 变化
　　全场死寂。
　　再也没人提出异议。
　　唯有黄骁蹲在一旁，眼巴巴地望着王霄，眼中满是不舍与渴望。
　　那可是一百瓶异髓。
　　是它跟着王霄辛辛苦苦猎杀凶兽得到的，如今却要白白送出，心里别提多难受了。
　　它现在心里只有一个想法。
　　便是王霄有这么多异髓了，没准就大方一次，把这些还给自己。
　　然而令它失望了。
　　王霄直接无视了它的目光，眼底还带着一丝没散去的火气。
　　若是正常情况，他还真送黄骁了。
　　但现在，这蠢狗差点把他坑死，这一百瓶异髓，就当是‘精神损失费’了。
　　还，是不可能了。
　　而经历了超九秘法的震撼，场中众人早已没了心思关注其他。
　　邱恬、魏临等人目光闪烁，心中已然有了盘算，等清点一结束，就立刻把这个消息传回家里。
　　局势彻底变了。
　　以往赵家因赵天明的强势，并不受诸多宗师家族待见，但随着超九秘法的出现，一切都将改写。
　　赵家的地位会变得超然。
　　各家都需重新权衡与赵家的关系。
　　赵家现在可是拥有蓝星第一门超越九级的秘法，其重要性不言而喻。
　　洪易也知道众人心思已不在试炼结果上，飞快的宣布完试炼结果。
　　人类折损十五人，异兽伤亡两只。
　　但没人在意这些。
　　在洪易宣布完下午一点来领取金龙髓后，众人便直接如飞鸟散，纷纷快步离开。
　　不少急性子的，更是当众掏出手机，迫不及待地传递消息，脚步匆匆，生怕慢了一步。
　　王霄望着众人离去的背影，尤其是看到其他人把目光从自己身上，重新转移到赵欣身上，心中唏嘘不已。
　　他转头看向赵欣，语气真挚：“谢了，若不是你，我真不知道该怎么收场。”
　　“你救了我两次，也帮了我很多次，我该为你做点什么。”赵欣淡淡道，随即话锋一转，“不过我看你刚才欲言又止，似是准备好了说辞？”
　　王霄点头，承认道：“若是他们继续追问，我的确准备编个理由应付。”
　　他笑着看向赵欣，问道：“你想听吗？”
　　“不想。”赵欣毫不犹豫地摇头。
　　若是王霄说真话，她十分有兴趣，只是编的故事，她可没半点兴趣。
　　王霄无奈地笑了笑，又有些担忧：“这事你揽到你爸身上，会不会有麻烦？”
　　“放心吧。”赵欣轻笑一声，眼底带着一丝狡黠，“我爸刚离开蓝星没多久，短时间内不会回来。”
　　“其他人就算想求证也无从下手，至少眼下我们能消停了。”
　　“等他回来，我把事情说清楚，他不会怪我的。”
　　“而且超九秘法的事一出，我们前面杀李端、胡睿等人的事，影响就会很小了，这对我家帮助也很大。”
　　“那就好。”王霄长舒一口气，心中的石头彻底落地。
　　他不禁感慨，自己一路走来，赵欣真的帮了他太多。
　　血气丸、训练营、京都施压、这次又用超九秘法帮他解围。
　　若没有赵欣在前面扛着，他一个普通出身的武者，突然拥有如此多的机缘，早已被无数觊觎的目光盯上。
　　寸步难行。
　　甚至可能遭遇不测。
　　但他也知道，归根结底，还是自己实力不够强。
　　武道社会，实力为王。
　　若他现在是宗师、大宗师，就算一日之内实力暴涨，旁人也只会敬畏恭维，绝不敢有半点多余的心思。
　　王霄轻吐一口浊气，目光转向远方，眼中露出期待之色。
　　他笑着道：“下午就能领到金龙髓了，真好奇三百多瓶异髓炼制出来的金龙髓，能让我的实力提升多少。”
　　“不会低的。”赵欣点头，语气笃定，“你的异髓质量虽不及我，但数量足够多，足以让你的境界提升一大截。”
　　她顿了顿，眼中闪过一抹复杂的神色，“没准……”
　　“能直接突破到五级后期？”
　　初见时，王霄还只是个气血刚破三的一级武者，短短三个月，竟要追上她的步伐了。
　　这修炼速度实在是惊世骇俗。
　　但想到王霄拿出的血气丸、不朽金身，以及他那近乎玩命的修炼方式，赵欣又觉得，这一切都是他应得的。
　　这个少年，就像一个谜，身上透着一股让人看不透、摸不清的神秘。
　　“你的变化真的好大。”赵欣看着他，突然开口道。
　　王霄愣了一下，随即露出一排白净的牙齿，笑着回应：“你的变化也很大。”
　　他回忆起初见时的场景，也是笑道：“初见时，你骨瘦嶙峋，只剩皮包骨，现在三个月过去，已是亭亭玉立，风姿绰约了。”
　　赵欣白了他一眼，脸颊泛起一抹微红。
　　她那时是遭人算计，又恰逢体质出问题，才落得那般模样。
　　她才不长那样。
　　王霄哈哈一笑，没再多聊这个话题，开口道：“我先去领手机。”
　　“昨天回来太累，一觉睡过头，还没给家里报平安，估计我爸妈都要担心坏了。”
　　“嗯。”赵欣点头，叮嘱道：“记得替我向叔叔阿姨问好。”
　　“好。”王霄颔首。
　　“还有。”赵欣补充道：“若是之后还有人追问不朽金身的事，你就把所有问题都推给我，让他们来找我就行。”
　　“就当是你传授我秘法的条件。”
　　王霄深深看了她一眼，郑重道：“好。”
　　他挥了挥手，转身朝着存放手机的营房走去。
　　赵欣站在原地，望着他离去的背影，阳光洒在他身上，仿佛镀上了一层金色的光晕，耀眼而温暖。
　　领到手机，王霄第一时间开机。
　　屏幕亮起的瞬间，百来条信息瞬间弹出。
　　他大致翻了翻，大多是高考成绩出来后，祝贺他成为登龙状元的。
　　其中还有想赞助他的，有想来拜访的，还有同学、老师、训练营伙伴发来的聚餐邀请……
　　王霄一一扫过，没有回复，随后点开了爸妈的信息。
　　爸妈给他发的信息不多，却全是爸妈的牵挂。
　　“在那边还好吗？”
　　“注意安全，别逞强。”
　　“有没有受伤？”
　　“什么时候回来？”
　　一条条朴实无华的消息，如同暖流般淌过王霄的心田。
　　他想了想，给老妈回了一条信息：“妈，一切顺利，明后天就回来。”
　　发送完毕，王霄收起手机，嘴角扬起一抹轻松的笑容。
　　这一个月的试炼终于结束了。

第195章 不是潜龙，是已登龙
　　金阳华府别墅区。
　　八月下旬的阳光依旧灼热，蝉鸣阵阵。
　　凉亭下的石桌上摆着冰镇酸梅汤，几位妇人举着小风扇纳凉，话题却离不开那个消失了一个月的登龙状元。
　　“萧大姐，你家王霄到底去干啥了？”抱着婴儿的少妇好奇追问着。
　　“高考完就没影了，省领导、企业家上门都见不着，几千万的赞助费都推了，这也太托大了吧？”
　　“是啊，就算去旅游，一个月也该回来了。”另一位妇人附和道，眼中满是疑惑。
　　“这孩子，现在可是咱们金阳的名人，怎么还藏起来了？”
　　萧玉芳手里拿的是蒲扇，此刻握着蒲扇的手顿了顿，脸上露出一抹苦笑。
　　自从王霄成了登龙状元，省督登门道贺的消息公布后，家里就没安生过。
　　访客络绎不绝。
　　各种优厚条件、赞助邀请纷至沓来。
　　只是无一例外，全都被她婉拒了，她也没有对外说过任何有关王霄的去向。
　　半个多月下来。
　　见王霄迟迟没有现身，这股热情也渐渐消退不少。
　　但她心中却一直悬着。
　　尤其是王霄临走前，可是说过，这场登龙试炼是有死人的风险的，而一个月下来，连个确切消息都没有。
　　她实在担忧的很。
　　“武者的事，我也不太懂。”萧玉芳声音有些飘忽，眉头微蹙，“不过……应该快回来了吧。”
　　旁边的周亚娜好奇的问道：“萧姐，你怎么每次一提王霄就魂不守舍的，他不会是去做什么危险的事了吧？”
　　这话正戳中萧玉芳的心事，她刚想开口辩解，口袋里的手机突然震动起来。
　　她拿出手机，随意的扫了一眼。
　　当看到是王霄发来的信息后，她猛地站起身，蹙着的眉头瞬间舒展开，脸上的阴霾一扫而空，连眼角的细纹都带着笑意。
　　“回来了！”
　　“王霄说，明后天就回来了！”
　　“真的？”凉亭里的妇人们齐刷刷地围拢过来，脸上满是惊喜，“萧大姐，你没骗我们吧？你这大儿终于舍得出来露面了？”
　　萧玉芳用力点头，把手机屏幕递到众人眼前，如释重负道：“你们看，他刚给我回的消息，说这两天就回家。”
　　周亚娜笑着问道：“那现在总该说说，王霄这一个月到底去干啥了吧？神神秘秘的，一点风声都没有。”
　　萧玉芳犹豫了一下，如今儿子平安无事，试炼也结束了，说一下也无妨。
　　她压低声音道：“他去参加了一个试炼，听说一般只有宗师子女才有资格去，挺危险的，还会死人。”
　　“这一个月担心死我了。”
　　妇人们面面相觑，脸上满是震惊。
　　她们在金阳也算有头有脸，却从未知晓还有如此高级别的试炼。
　　“宗师子女？”
　　“还可能会死人？”
　　“这是什么试炼？我们怎么没听说过？”
　　“我也是听赵宗师的千金说的，”萧玉芳补充道：“高考是普通人的登龙路，那个试炼就是宗师子女的登龙路。”
　　“也是赵千金推荐王霄去的。”
　　“赵宗师的千金……”
　　听到这几个字眼，周亚娜瞳孔微微一缩，呼吸都变得急促起来：“萧姐，你说的这个赵宗师，是我们东江的那位赵宗师？”
　　萧玉芳点头。
　　几位妇人齐齐倒吸一口凉气。
　　赵家现在可是炙手可热。
　　半个月前，血气丸正式发布，一经发售，便瞬间引爆整个夏国，很多地方的血气丸当天就直接销售告罄。
　　近来她们为了给自家子女多买些血气丸，可是没少托关系，现在却突然惊闻，王霄一家跟赵家关系很近。
　　赵家千金甚至还推荐王霄去参加这么高级别的试炼，这属实让她们没有想到。
　　随即。
　　她们看向萧玉芳的眼神都变了。
　　她们最近没少找萧玉芳聊天，就是想借此拉近关系，甚至帮忙牵线搭桥，给王霄弄一些赞助，让王家受点自己的恩惠。
　　现在他们不敢再有这种想法了。
　　本以为王霄是潜龙在渊，他们还能趁着王霄还没彻底起飞，攀一些交情，哪曾想，王霄早已不是潜龙。
　　而是已经实现鱼跃龙门，一飞冲天了。
　　他现在直接接触到的是夏国最顶尖的一小撮人，宗师子女。
　　试炼一个月下来，这能结下多少交情，认识多少宗师子女？
　　那可是宗师家族。
　　她们各家在金阳算得上是有头有脸，但跟宗师家族相比，那是一个天、一个地。
　　完全没有可比性。
　　她们这一个月做的这些事，如今想来，简直滑稽的可笑。
　　至于试炼的情况她们没问。
　　这根本就不是她们能打听的了。
　　甚至若不是王霄他们一家住在这边。
　　她们极有可能一辈子都不知道国内还有这样一个高级试炼。
　　而王霄一个寻常百姓出身的人，却能跻身其中，这其中的含金量，不言而喻。
　　王霄已经真正的化龙了。
　　心中的大石落地，萧玉芳脸上露出轻松的笑容，道：“你们先聊，我先回家做饭了，老二马上回来了。”
　　看着萧玉芳脚步轻快地离开，凉亭里的妇人们久久没有说话，满眼只有羡慕。
　　良久。
　　周亚娜苦笑着摇了摇头，语气复杂：“之前听人说王霄有宗师之姿，我还一直以为是恭维，如今才知道，那只是事实。”
　　望着萧玉芳走远的身影，她心中满是苦涩。
　　她原本还想让自己女儿林雨涵跟王霄处处，但现在，却是没了这个心思。
　　两人之间的差距太大了。
　　自己的女儿根本就高攀不上。
　　王霄这种绝世天才，她们注定只能仰望。
　　她在心中打定主意，一定要跟萧玉芳结好关系，王霄的崛起之势，已不可阻挡。
　　若是能跟王霄一家交好，对她们一家定会受益不浅。
　　她此刻也深感庆幸。
　　王霄家就挨着自己一家，不然以王霄的崛起之势，她们想见到王霄一家一面，只怕都会很难。
　　想着，王霄一家刚搬来时，她还各种抱怨不满，如今想来，只觉脸皮火辣辣的疼，满是羞愧和自责。
　　“是啊。”另一位妇人附和道，“宗师子女才能参加的试炼，这级别得多高啊，王霄一个普通出身的人竟能挤进去。”
　　“这天赋得有多好啊。”
　　“这才是真正的登龙了啊。”
　　感慨了几句，几位妇人也没了再聊的心思，纷纷离开，要把这段时间自己私下接下的一些活退回去。
　　王霄不是她们能打主意的。
　　在王霄一家高兴王霄平安无事时，这届登龙试炼的一些情况，也正被参加试炼的其他试炼者，飞快的传递出去。

第196章 李家之怒
　　陇西，凉城。
　　青瓦白墙的李家老宅静静矗立，飞檐翘角间透着百年世家的威严。
　　中堂大门敞开，堂内光线暗沉。
　　李茂一身玄色长衫，端坐在太师椅上，周身气压低得吓人。
　　门外传来窸窣的脚步声，几道精悍的身影快步走入。
　　为首的李途朗声笑道：“二哥，急着召我们过来，莫不是李端侄儿那边得手了？要我们为他准备庆功宴？”
　　“这小子就喜欢搞排场，哈哈。”
　　跟来的几人皆是李家主事人，个个龙行虎步，眉宇间带着张扬的自信。
　　对于这次登龙试炼，他们是信心十足，早早就做好了万全准备，更是为李端安排了九个帮手，还把大哥从星空带回的血煞丹也给了。
　　就是为了一劳永逸，以绝后患。
　　杀掉赵欣！
　　堂内的李茂却面色淡漠，端坐不动，周身散发出的寒意，让几人的笑声戛然而止。
　　他薄唇轻启，声音里裹着难以压制的怒火与恨意：“李端死了。”
　　一语落下，堂内瞬间死寂。
　　李途等人脸上的笑容僵住，取而代之的是惊疑和不敢置信。
　　李途快步上前，声音都带着颤音：“二哥，你莫不是在开玩笑？”
　　“李端怎么可能会出事？我们给他安排了那么多后手，还有血煞丹提升实力！”
　　“胡睿他们呢？那九个帮手呢？”另一人急忙追问，“难不成是被赵欣各个击破了？这怎么可能！”
　　“我们不是早就吩咐好了吗？”
　　“他们干什么吃的！”
　　众人七嘴八舌地发问，可看着李茂那双冰冷的眸子，质问声渐渐弱了下去，心头漫上一股慌乱。
　　李茂是李家如今的掌舵人，从不说说笑的话，更何况这事关大哥的独子，他绝无可能戏言。
　　李茂闭了闭眼，似也接受不了这件事，凝声道：“消息是真的，我已去多方求证过了。”
　　“不止我们侄儿死了，这联手的其余九人，也都死了，无一生还，全军覆没！”
　　他缓缓睁开时，眼底只剩一片冰寒
　　“而杀我们侄儿的，甚至还不是赵欣，而是一个叫王霄的小子。”
　　“王霄？”
　　李途等人愣了愣，在脑海里想了想，没想起这届试炼有姓王的宗师子女参加。
　　李茂铁青着脸，一字一顿，语气里的恨意几乎要溢出来，吼道：“别想了，这人不是什么宗师子女，就是个普通人。”
　　“最后关头被赵欣带进试炼的。”
　　经李茂这么一提醒，李途等人瞬间反应过来，“是那个四级武者？”
　　李途猛地一拍桌子，怒声道：“真是岂有此理！”
　　“一个低贱的下等人，也敢杀我李家的人？！”
　　“此子该死！我定要将他碎尸万段，给李端侄儿报仇！”
　　堂内顿时响起一片怒骂，几位李家主事人个个怒目圆睁，杀意翻腾。
　　他们已经在心里盘算着，等找到这王霄，该用何等残酷的手段，才能消弭心头之恨。
　　这时，有人似想到了什么，急忙追问：“二哥，那赵欣呢？那贱人没死？”
　　“她没死。”李茂摇头，声音里多了几分无力，“不仅没死，我还从其他人口中得到了另一个惊天噩耗。”
　　“赵天明在星空中，寻到了一门超九秘法。”
　　这话一出，满座皆惊。
　　李途霍然起身，满眼的震惊与不敢置信：“超九秘法？这不可能！赵天明这种无赖怎么可能得到超九秘法？”
　　“千真万确。”李茂的声音带着一丝疲惫，“是赵欣亲口所言。”
　　“而且已有足够多的证据证明，这消息是真的，她和王霄，正是靠着这门秘法，才能在短时间内实力暴涨，反败为胜。”
　　“赵欣借此实现了两天内提升一小阶，王霄更是直接一个月时间，从四级突破到了五级。”
　　众人张了张嘴，想要反驳，却一个字也说不出来。
　　他们都是浸淫武道多年的强者，深知修为提升之难，一个月突破一小段已是十分惊人了。
　　若非超九秘法的逆天效果，怎么可能会有这么离谱的提升速度？
　　可他们分明记得大哥说过，赵天明在星空之中，明明是被人追杀得如同丧家之犬，又哪里来的机缘得到这等至宝？
　　一定是狗运。
　　这是他们唯一能想到的合理解释。
　　李途的脸色阴沉得能滴出水来，咬牙道：“二哥，此事不能就这么算了，也不能就这么罢休。”
　　“他们杀了我们这么多人，其他八家也绝不会善罢甘休，要不，我们亲自带人过去，杀了这对狗男女！”
　　“不可能了。”李茂再度摇头，眼底闪过一丝无奈，“超九秘法的消息一出，其他八家已经慌了，纷纷来找我们要说法。”
　　“他们本想着借我们之手除掉赵欣，如今非但没能得手，反而害得他们自家子弟身死，又在知道赵家得了这等机缘，一个个悔得肠子都青了。”
　　“更重要的是……”李茂的声音沉了下去，“超九秘法现世，官方必然会插手我们与赵家的冲突。”
　　“往后再想光明正大地针对赵欣，难如登天。”
　　“而那赵欣经金龙髓洗礼，体质彻底激活，日后成长速度只会更快。”他顿了顿，语气里满是忌惮。
　　“没了李端，我们李家的年轻一辈，再也无人能与她抗衡。”
　　“以她的速度，要不了多久，实力就能赶上我们了。”
　　“到那时，当年赵天明打上李家大门的事，怕是要重演了！””
　　这话让众人脸色皆是一变，眼中闪过浓浓的忌惮。
　　当年赵天明独身一人闯李家，杀得他们血流成河，那是刻在骨子里的耻辱。
　　李途眸子里闪过一抹狠厉，沉声道：“二哥，那也不能就这么算了，现在时不我待，干脆舍一人，搏命一把。”
　　“不行。”李茂果断拒绝，“官方现在定然盯着我们李家，我们派人出手，无异于在挑衅官方，这是找死。”
　　“我们目标太大，不能轻举妄动。”
　　他沉默片刻，手指缓缓敲击着扶手，眼中闪过一丝狠绝。
　　“既然我们自己动不了手，那就请外援。”李茂的声音冷得像冰：“你等会去暗网发布悬赏，重金请其他国家的武者入境，不惜一切代价，杀了赵欣！”
　　“这……”李途脸色一滞，“一旦被官方察觉，后果不堪设想！”
　　“只要手脚干净，不留一丝痕迹，官方又能奈我何？而且杀她的是外国人，跟我们有什么关系？”
　　李茂冷笑一声，语气斩钉截铁，“我的要求只有一个。”
　　“必须让赵欣死！”
　　他顿了顿，目光扫过众人，嘴角勾起一抹阴冷的弧度：“至于那个杀了我们侄儿的王霄……”
　　“我记得林家的林轩也死了。”
　　李茂指尖摩挲着茶杯，眉头闪过一抹阴沉，思索片刻，眼底闪过一丝算计：“等过几日，派人去一趟林家。”
　　“告诉她，林轩，是被王霄所杀。”
　　“林家那疯女人，死了儿子，什么事都做得出来，也不管什么规矩，让她去杀王霄，正好借刀杀人，省了我们不少力气。”
　　“事就这么定了。”
　　堂内的光线愈发暗沉，李家众人的脸上皆是一片阴鸷。
　　他们深刻的知道，现在已到了李家生死一线的节骨眼了。
　　若是不能尽快除掉赵欣，他们李家只怕要毁于一旦了，他们李家已实在承受不起十几年前的那种重创了。

第197章 疯魔
　　京都市郊，紫云山麓。
　　清冽的溪水蜿蜒淌过山谷深处，一座中式大宅院隐于葱茏草木间。
　　飞檐翘角衬着远山云雾，透着一股远离尘嚣的清幽雅致。
　　京都寸土寸金，能在此处坐拥如此一方净土，其主人的实力与地位，不言而喻。
　　此刻，紫云别院内，气氛却压抑得近乎凝固。
　　一名年过四旬的绝美妇人，身披淡紫色锦缎长袍，青丝如瀑，容貌依旧风姿绰约，可那张俏脸上却覆着一层化不开的寒霜。
　　她杏眼圆睁，死死瞪着面前垂首而立的黑西装男子，声音冷得像淬了冰：“我儿林轩……死了？”
　　“是。”西装男子的声音低哑发颤，额角冷汗涔涔，“公子参加登龙试炼，在谷中与人起了冲突，最终……”
　　“被人击杀！”
　　“与人起冲突？”林菀冷笑一声，语气里满是讥诮与震怒，“你当我是聋子瞎子？我早就跟李家、胡家打过招呼，让他们照拂我儿！”
　　“就算起了冲突，谁敢真的动他？”
　　“夫人，属下绝不敢欺瞒您！”西装男子身子一颤，急忙躬身道，“不止公子出事了，李家的李端、胡家的胡睿，连同其他人，全都……殒命于賨谷。”
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声骤然响起，狠狠甩在西装男子脸上。
　　他的脸颊瞬间高高肿起，却连头都不敢抬。
　　“胡说八道！”林菀厉声喝道：“李家、胡家是什么势力？联手之下，谁能杀得了他们？”
　　西装男子疼得龇牙，却不敢躲闪，急声道：“夫人息怒，賨谷内确实出了变故。”
　　“试炼结束，賨谷的消息已渐渐传出来了，有消息称，赵天明从星空中寻得一门超九秘法。”
　　“赵欣正是凭借这门秘法，在试炼中实力暴涨，反手将李端、胡睿等人尽数斩杀。”
　　“是赵欣这个贱人杀了我儿？”林菀的脸色瞬间阴沉得能滴出水，眼中杀意翻腾，几乎要噬人。
　　“不是！”西装男子连忙摇头，“据各方汇总的消息，当时赵欣正被李端等人追杀，根本无暇对公子出手。”
　　“而跟公子的相关消息极少，只查到有个叫王霄的人。”
　　“就是赵欣放弃公子后选择的同伴，曾与公子起过几次冲突，还在试炼中重伤了公子，之后便没了消息。”
　　他顿了顿，声音愈发艰涩：“至于……究竟是谁杀了公子，目前还……还未查清。”
　　“查不清？”林菀像是听到了天大的笑话，眼中瞬间涌上疯狂的血色，“查不清，我儿就这么白死了？！”
　　她猛地伸手，指着西装男子的鼻子，厉声嘶吼：“你现在就去賨谷，把最后见过我儿的那些人，全部杀了！”
　　“我儿死了，他们凭什么活着？！”
　　西装男子面露难色，苦声道：“夫人，登龙试炼签过生死协议，试炼中殒命，按规矩不得寻仇。”
　　“我们若是贸然动手，定会遭武道界诟病，而且真相未明，那些人皆是宗师子女，动了他们，会惹来众怒啊！”
　　“那我儿就这么白死了？是不是就白死了？！”
　　林菀彻底失控了。
　　她状若疯魔，手脚并用地朝着西装男子拳打脚踢，又抓起庭院中陈设的瓷器、摆件，狠狠砸在地上。
　　清脆的碎裂声此起彼伏，好好的庭院瞬间变得狼藉一片。
　　西装男子只是垂着头，默默承受着拳打脚踢，仿佛早已习惯了这般阵仗。
　　直到林菀打累了、砸累了，胸口剧烈起伏着喘息，这场歇斯底里的发泄才堪堪停下。
　　她冷冷地盯着狼狈的西装男子，嘴角勾起一抹怨毒的冷笑：“你林家不帮我是吧？行，我自己找人去。”
　　“我告诉你，不是我林菀离不开林家，是林家离不开我！”
　　她说着，掏出手机，指尖颤抖着在通讯录里翻找，眼中杀意昭然。
　　就在她翻到一个陌生号码，指尖即将落下时，一道高大魁梧的身影，突然从假山后缓步走出。
　　“林菀，够了！”
　　林菀抬头，看到来人，眼中的疯狂稍稍褪去，却依旧冷若冰霜：“哥。”
　　林震南朝西装男子使了个眼色，后者如蒙大赦，连忙躬身退了出去。
　　庭院里只剩下兄妹二人，林震南看着满地狼藉，又看着状若疯癫的妹妹，语气沉重：“你还嫌事情不够乱吗？”
　　“当初你让我牵线，想让轩儿与赵欣交好，我帮你去了。”
　　“赵家不愿意，那也就罢了。”
　　“你倒好，转头就去勾结李家，他们与赵家势同水火，你难道不清楚？”
　　他叹了口气，声音里带着一丝痛惜：“是你亲手把轩儿推到了火坑里。”
　　“若不是他掺和进三家的恩怨，怎会在试炼里那般嚣张跋扈，又怎会得罪那么多人，落得如此下场？”
　　“你是在怪我？”林菀猛地抬头，眼神尖锐刻薄，冷笑一声，“林震南，你有什么资格说我？”
　　“我的好哥哥。”她的声音里充满了怨毒，“当年要不是你把我送给那个老东西糟蹋，你能突破六级巅峰？”
　　“你现在还卡在那个境界寸步难行，林家能有今天的地位，是靠我用身子睡出来的！”
　　她死死盯着林震南，眼中最后一丝温情也消失殆尽：“我现在只问你一件事。”
　　“你帮，还是不帮？”
　　“你要是不帮，我就去找那家，把当年的丑事全捅出去。”
　　“反正我林菀的脸，早就丢尽了！”
　　“我倒要看看，届时你们两家会落得什么下场！”
　　“你……”林震南脸色微变，眸光阴晴不定，“轩儿的死因还需彻查，等查清楚了，我定会给你一个交代。”
　　“交代？我不需要狗屁交代。”林菀歇斯底里地咆哮，声音凄厉，“我只要杀了我儿子的人，给我儿偿命！”
　　她死死盯着林震南，一字一句，掷地有声：“我给你三天时间。”
　　“三天后，你要是不肯出手，我就自己找人。”
　　“现在，你给我滚！”
　　“滚！”
　　林震南看着妹妹狰狞的面容，终是长叹一声，转身离去。
　　庭院里，只剩下林菀一人。
　　她缓缓蹲下身，看着满地的狼藉碎片，肩膀微微耸动，压抑的呜咽声，终于忍不住从喉咙里溢出。
　　紫云山下，清风卷起落叶，呜咽作响。

第198章 暗伏
　　下午一点，日头正盛。
　　王霄与赵欣准时抵达操场，还未走近，四周的目光便齐刷刷地投了过来。
　　经过一上午的发酵，众人看向两人的神色早已不同，敬畏依旧，却又多了几分刻意的讨好。
　　“赵欣！”
　　“王霄！”
　　此起彼伏的招呼声响起，一张张笑脸格外热络。
　　王霄微微颔首，唇角勾起一抹浅淡的笑意，心中却是感慨万千。
　　初入营地时，这些宗师子女看向他的眼神，满是不屑与鄙夷，恨不得将‘下等人’三个字刻在脸上。
　　如今风水轮流转，只因一门超九秘法，还有他展现出的逆天潜力，周遭便全是和颜悦色的‘好人’。
　　实力，果然是武道世界的通行证。
　　在人群的簇拥下，两人缓步走到最前方。
　　身后的那些试炼者，不约而同地落后一两步，泾渭分明的距离，像一道无形的等级线。
　　王霄瞥了眼身后的景象，轻声道：“看来这超九秘法的影响力，比我预想的还要大。”
　　赵欣回头扫了眼众人，淡淡道：“除了那些在星空游历的宗师、大宗师，我们俩应该是目前夏国乃至整个蓝星，最有机会突破九级的武者。”
　　“这份潜力，自然让所有人另眼相看。”
　　她话锋一转，凑近王霄，声音压得极低：“不过……也不全是好事。”
　　“木秀于林，风必摧之。”
　　“这次试炼死了这么多人，总有家族心怀不满，想要蓄意报复。”
　　赵欣的语气带着几分凝重，“我这边还好，外界都误以为我爸也掌握了超九秘法。”
　　“加上国家已经答应出面协调，除了少数结下死仇的家族，没人敢轻易对我动手。”
　　“你是杀了李端，但李家现在被国家重点盯防，短时间内就算他们对你恨你入骨，也只能忍着。”
　　她顿了顿，目光沉了沉：“但你还有一个大麻烦，就是你重伤林轩的事，被不少人目击到了。”
　　王霄蹙眉，满脸不解：“杀了李端都没大事，重伤林轩反而麻烦？林家的实力，不是远比不上李家吗？”
　　“林家是林家，林轩是林轩，这两者不能混为一谈。”
　　她看了看四周，又往王霄身边靠了靠，几乎是贴着他的耳朵说话，“有国家压着，林家就算不满，也不敢明着找你麻烦。”
　　“但林轩他妈，可不会管这些。”
　　“林轩他妈就是个疯女人，精神有问题。”
　　提到这个名字，赵欣眼中不自觉地流露出厌恶与鄙夷。
　　王霄没有插话，只是静静地看着她，等待着下文。
　　赵欣轻叹一声，抬手掩住嘴角，生怕被旁人看出口型：“反正你已经得罪她了，我就把她的情况告诉你。”
　　“你知道林家那位宗师，是怎么来的吗？”
　　王霄摇了摇头。
　　宗师于他而言，曾是遥不可及的存在，他哪会去关注这些陈年秘辛。
　　“林家的宗师，是靠送女人送出来的。”赵欣的声音带着一丝冰冷的嘲讽。
　　“呃？”王霄猛地一愣，满眼愕然，这答案实在超出了他的预料。
　　“我也是偶然从我二叔那里听来的。”赵欣继续道，“林家那位宗师，是林轩他妈林菀的亲哥哥。”
　　“十几年前，他一直卡在六级巅峰寸步难行，后来不知怎么搭上了京都莫家的线。”
　　“为了换取莫家一位宗师的指点，他竟亲手把自己的亲妹妹，送给了莫家的一个大人物。”
　　王霄心头一沉。
　　京都莫家。
　　那可是夏国真正的巨无霸！
　　夏国第一位大宗师便出自莫家，明面上就有七位宗师，暗地里的底蕴更是深不可测。
　　他也瞬间反应过来，林轩恐怕就是这场交易下的产物。
　　可看林轩在试炼里的处境，莫家显然从未承认过这个孩子，恐怕连一丝一毫的在意都没有。
　　赵欣似看穿了他的心思，眼中闪过一抹玩味的笑意：“你以为这事就这么简单？”
　　“中间的具体变故我不清楚，但我知道，林菀最后被莫家另一个人截胡了。”
　　“而这个人，你绝对想不到是谁。”
　　她一字一顿，声音轻得像风，却带着惊雷般的冲击力：“是莫家那位大宗师的爸。”
　　“什么？！”
　　王霄瞳孔骤缩，满眼的不敢置信，几乎怀疑自己听错了。
　　他记得很清楚，莫家那位大宗师如今都快六十岁了，十几年前，他的父亲怎么也有六七十岁吧！
　　一瞬间，王霄什么都明白了。
　　难怪莫家和林家都对林轩讳莫如深。
　　堂堂大宗师，突然多出一个年纪能当自己孙子的‘弟弟’，这简直是天大的丑闻。
　　他也终于理解了林菀的疯癫。
　　一个二十出头的姑娘，被一个六七十岁的老头强行糟蹋，还沦为了家族攀附权贵的工具。
　　这样的打击，足以摧毁任何一个人的神智。
　　“那这事最后是怎么收场的？”王霄忍不住追问，心头的震撼久久未平。
　　“莫家那位大宗师得知消息后，雷霆大怒。”赵欣的声音带着一丝寒意，“他直接杀上林家，把策划这事的人全杀了。”
　　“连带着莫家参与此事的人，也被他清理了一批。”
　　“不知为何，他最后留下了林菀兄妹，却也和林家彻底划清了界限。”
　　她看着王霄，语气凝重：“林菀受了这么多刺激，精神早就不正常了。”
　　“她这辈子的心思，全放在林轩身上，现在林轩死了，这个疯女人，怕是要彻底疯狂了。”
　　“林家根本管不住她，她一旦疯起来，什么事都做得出来。”
　　“更棘手的是，莫家那位大宗师如今在星空中，而那位老太爷被大宗师压了这么多年，心里早就憋了一肚子火。”
　　“要是林菀跑去吹枕边风，鼓动那位老太爷出手……”
　　赵欣没有说下去，但其中的凶险，已不言而喻。
　　“你自己多注意点。”
　　王霄的心猛地沉了下去，一股郁气堵在胸口。
　　他当初杀林轩时，特意绕了一截路，还用枪法掩盖痕迹，就是想制造出‘非自己动手’的假象，规避一些麻烦。
　　哪曾想，这一切都是白费心思！
　　林菀那个疯女人，根本不管什么真相，只要是对她儿子动过手的人，她都要报复。
　　自怨自艾也没用了。
　　王霄深吸一口气，眼底闪过一丝狠厉。
　　若是林家能管住那个疯女人，那便相安无事。
　　若是管不住……
　　她敢找上门来，他绝不会手软！
　　留着这样一个喜怒无常、不择手段的疯子在暗处，他寝食难安。
　　哪怕因此得罪莫家，他也在所不惜！
　　“我会让家里出面帮你周旋的。”赵欣看着他凝重的神色，轻声道。
　　王霄缓缓摇头：“晚了。”
　　“因为林轩，就是我杀的。”

第199章 金龙淬体
　　赵欣怔怔地看着王霄，整个人愣了一下。
　　她怀疑过林轩是王霄杀的。
　　可各方传回的消息，都指向林轩死于一名枪法高手之手。
　　兵械一道，是王霄从未涉猎的领域，她下意识就否定了这个想法。
　　如今听到王霄亲口承认，赵欣才猛的想起一件事。
　　训练营结束时，王霄因兑换太多珍稀资源惹来京都不满，那时他曾无意间提过，他用那些材料打造了一把枪。
　　当时她没放在心上。
　　如今想来，王霄分明是借着这个信息差，故意误导林家，洗清自己的嫌疑，为自己争取提升实力的时间。
　　只是王霄千算万算，没料到林轩的身世这般特殊，他的所有布置，都落了空。
　　她深吸一口气，压下心头的惊异，声音压得更低：“还不至于到最坏的地步，你会枪法的事，外界无人知晓。”
　　“你现在也是修炼超九秘法的人，国家很看重，林菀就算找你麻烦，也未必真敢取你性命。”
　　“希望如此吧。”王霄的语气很平静，眼底却透着一丝不加掩饰的寒意，“而且我当时疏忽了一件事。”
　　“打造兵器的事，若是林家真的用心去查，很容易就能查到，我那些布置，掩耳盗铃了。”
　　他心中清楚。
　　试炼时签下的生死协议，在绝对的实力与权势面前，不过是一张废纸。
　　这协议约束的，从来都只是他这种无权无势的普通人。
　　林菀真的疯了吗？
　　未必。
　　不然也不会把林轩养这么大，但性格一定是偏执、扭曲的。
　　她儿子死了，她一定会报复的。
　　而这届试炼者中，唯有他王霄是非宗师家族出身，又跟林轩起过冲突，还重伤过林轩，是最显眼的‘软柿子’。
　　更何况超九秘法如今被算在赵天明头上，赵欣有赵家庇护，他王霄，就成了无关痛痒的人了。
　　“我会让家里盯着林家，尤其是林菀的一举一动。”赵欣看着他，语气无比认真。
　　“她要是真敢对你动手，我绝不会坐视不管的。”
　　“不用。”王霄摇头，目光坚定，“你已经帮了我太多，自己的事，终究要自己扛起来。”
　　“以前让你帮忙，是因为我没实力承担风险，如今我的实力已经足够，该自己面对了。”
　　他冲赵欣笑了笑，语气缓和了些：“放心，我不会冲动行事。”
　　赵欣欲言又止，看着王霄眼中的决绝，终究没有再多说。
　　她知道，王霄一旦做了决定，就绝不会更改。
　　沉吟片刻，她出声安抚：“或许事情也没那么糟。”
　　“莫家那位大宗师对当年的事极为不满，整个莫家对此都讳莫如深，好不容易压下去，他们不会轻易翻出来。”
　　“而林家实力有限，又被国家严格约束，林菀短时间内能调动的力量很少，翻不起什么大浪。”
　　她是真的怕王霄一时冲动，跑去对林菀动手。
　　那疯女人背后毕竟牵扯着莫家老太爷，一旦彻底闹大，莫家卷入，赵家就有些不够看了。
　　王霄点了点头，却没有半分放松。
　　赵欣已经说的很清楚了，林菀过去心思都在林轩身上，如今林轩死了，这个女人眼下跟疯了也没什么差别了。
　　疯子的举止是常人无法揣度的。
　　也很难防住。
　　他不怕林菀冲自己来，唯独怕这个疯女人丧心病狂，把主意打到自己父母身上。
　　自己家只是普通家庭，没有宗师庇护，一旦被盯上，后果不堪设想。
　　家人，是他的逆鳞，触之必死！
　　王霄攥紧了拳头，心中暗叹。
　　还是自己不够强啊。
　　若是他能跻身宗师之境，哪怕真杀了林轩，依照试炼生死勿论的规矩，也没人敢轻易迁怒于他。
　　正是因为实力不足，才要这般担惊受怕，才会成为别人眼中可以随意拿捏的软柿子。
　　必须变得更强！
　　他抬起头，目光投向不远处的高台，洪易等人已经站在那里。
　　他深吸口气，将脑海中那些杂念清空，把注意力都集中在台上，眼中多了几分期待。
　　金龙髓！
　　他这次足足有三百多瓶异髓，哪怕炼制过程有损耗，收获也绝不会少。
　　只要将这些金龙髓尽数吸收，他的实力定然能再上一个台阶。
　　以他如今的底蕴，若是能突破到六级后期乃至巅峰，或许……能与宗师一战！
　　高台上，洪易刚一站定，一股无形的威压便如潮水般席卷全场，原本还在窃窃私语的众人瞬间噤声。
　　“你们的金龙髓，都已炼制完成。”洪易的声音沉稳有力。
　　“金龙髓需用特制培养仓吸收，你们依次上前领取标签，四人一组，凭标签入仓。”
　　简短几句话落下，他挥手示意众人上前。
　　王霄与赵欣对视一眼，并肩走上高台，领到了属于自己的金龙髓标签。
　　那是三张印着名字的卡片，分别对应着四级、五级、六级的金龙髓份额。
　　“领到的人，跟我来。”洪易看了两人一眼，转身在前带路。
　　走了约莫三四分钟，众人跟着洪易来到一架通体银白的运输机前。
　　机舱门敞开着，里面灯光明亮。
　　摆满了各种精密仪器与透明容器，几个穿着白大褂的军官正忙碌着，见到洪易进来，纷纷停下手中的活计行礼问好。
　　“都准备好了吗？”洪易摆了摆手，语气随意。
　　“一切准备就绪，随时可以开始。”一名为首的军官恭敬回道。
　　“好。”洪易转身看向王霄等人，“带他们去培养仓吧。”
　　“是！”
　　王霄与赵欣等四人，被分别领到不同的区域。
　　他将自己的三张卡片递过去。
　　对面的女军官看了一眼卡片上的名字，又抬眼多打量了他几下，嘴角勾起一抹笑意：“你就是那个王霄？”
　　王霄点了点头。
　　女军官轻笑一声，在电脑上快速操作了几下。
　　很快，一个两米多高、直径一米的透明培养仓，便顺着传送带送到了王霄面前。
　　仓内装着大半淡金色的液体，在灯光下流淌着，宛如融化的琥珀。
　　“这就是金龙髓？”王霄忍不住好奇问道，“怎么看着跟异髓没什么差别，还像是掺了水？”
　　女军官翻了个白眼，没好气地说道：“掺水？”
　　“你知道这‘水’是从哪儿来的吗？这是来自宇宙深处的珍稀灵液，光是把这些灵液运回蓝星，成本就高达十亿！”
　　她指了指培养仓，语气带着几分炫耀：“这里面的灵液，还要搭配各种天地奇珍调配。”
　　“你这三罐加起来，造价足足上百亿！”
　　王霄尴尬地笑了笑，实在没想到，这看似普通的液体，竟这般金贵。
　　“脱衣服，进去。”女军官言简意赅地吩咐道。
　　王霄看了看四周，又看了看面前的女军官，脸颊微微泛红，难得露出一丝羞涩：“全部……脱光？”
　　女军官看着他窘迫的样子，忍不住嗤笑一声：“怎么？还怕我占你便宜不成？放心吧小弟弟，我孩子都上小学了。”
　　王霄犹豫了一下，背过身去，干脆利落地褪去衣物，最后还是留了一条短裤。
　　女军官饶有兴致地打量着他匀称挺拔的身材，还有那流畅紧实的肌肉线条，忍不住赞赏地点头：“看不出来，年纪不大，身材倒是练得不错。”
　　王霄被说得脸色更红，手忙脚乱地钻进了培养仓，躲开了女军官那如狼似虎的目光。
　　刚一进入培养仓，温热的淡金色液体便瞬间漫到了脖颈处。
　　一股奇异的能量顺着皮肤的毛孔，拼命往身体里钻，仿佛带着生命一般。
　　“沉底，别露脑袋。”女军官的声音从外面传来。
　　王霄立刻放弃了维持身体平衡的念头，双脚稳稳落下，任由淡金色的液体没过头顶，将自己整个包裹其中。
　　下一秒，那些活跃的能量像是找到了宣泄口，顺着七窍疯狂涌入体内。
　　王霄紧闭双唇，闭上眼睛，彻底放开了对身体的控制，任由一股股精纯的能量，从肌肤渗入四肢百骸，滋养着每一寸血肉、每一根骨骼……

第200章 不朽金身大成
　　洪易踱步到培养仓前，目光落在玻璃仓中双目紧闭的王霄身上，沉声问道：“怎么样，吸收还顺利吗？”
　　女军官点头，随即眉头紧锁，语气带着几分难以置信：“顺利是顺利，就是异髓消耗得太快了……”
　　洪易瞥了眼培养仓中颜色逐渐变淡的淡金色液体，并不意外。
　　“他修炼那门超九秘法亏空了身子，修复身体对能量需求极高，消耗大些正常。”
　　“四级的用完了就换五级、六级，他自身的金龙髓也够用了。”
　　他对王霄的情况早有了解，倒也没太放在心上。
　　可女军官的下一句话，却让洪易猛地顿住了脚步：“部长，现在用的就是五级的……”
　　“四级的金龙髓，他刚进去没两分钟就吸收干净了！”
　　“什么？！”
　　洪易瞳孔骤缩，下意识抬腕看了眼手表，语气带着浓浓的错愕：“这才过去三分钟不到啊？”
　　“所以我才说消耗太快了。”女军官苦笑着摊了摊手，眼神里满是无奈。
　　洪易脸色微变，死死盯着培养仓中沉浸在能量中的王霄，又问道：“赵欣那边呢？”
　　“速度也很快。”女军官道。
　　洪易沉默片刻，眼中闪过一丝决断和无奈：“去把我们储备的金龙髓取一些出来。”
　　“是！”女军官愣了一下，连忙应声退去。
　　……
　　培养仓内，王霄只觉自己仿佛置身于喷发的火山口。
　　若是说洗髓丹带来的是温热的溪流，那金龙髓就是奔腾的岩浆，汹涌澎湃地在他四肢百骸中肆意奔涌。
　　每一寸肌肤、每一丝血肉、每一根骨骼，都被这精纯的能量包裹、滋养，疯狂吞噬着这来之不易的资源。
　　全身滚烫发热，毛孔尽数张开，如同无数个细小的嘴巴，贪婪地吮吸着能量。
　　可即便如此，王霄还是觉得吸收速度太慢。
　　体内仿佛有一层无形的壁垒，阻碍着能量的渗透，还带来一阵刺挠的不适感，让他下意识想伸手抓挠。
　　情急之下，王霄下意识运转起《不死鸟呼吸法》。
　　下一秒，一股清凉的内息在体内流转，不适感瞬间消散大半。
　　他索性沉下心来，全力催动呼吸法。
　　内呼吸自成循环，如永不停歇的泵机，带着节律的吸力，让外界的金龙髓能量顺着呼吸节奏，源源不断地涌入体内。
　　一遍又一遍地淬炼着他的肌肉与骨骼。
　　金色的能量在体内流转，他原本只是泛着淡淡金光的骨骼，此刻以肉眼可见的速度，朝着纯金之色蜕变。
　　血管中的气血奔腾咆哮，浓度不断提升，渐渐朝着汞浆般的状态进化。
　　不朽金身的修炼进度，在海量能量的浇灌下，如同坐上了火箭，飞速朝着第三阶段大成冲刺。
　　……
　　“哗啦啦——”
　　一罐六级金龙髓被缓缓倒入培养仓，淡金色液体再次没过王霄头顶。
　　可仅仅片刻，液体便以肉眼可见的速度快速减少，转眼间就露出了王霄剑眉星目的脸庞。
　　“部长……”女军官瞠目结舌，声音都带着颤抖，“他的吸收速度又加快了！”
　　“六级金龙髓能量更精纯，按说吸收该更慢才对，结果他竟比四级、五级还快！”
　　洪易面无表情，背在身后的双手却微微颤抖，
　　他活了这么多年，还是第一次见到这么恐怖的能量吸收速度。
　　他沉声道：“跟赵欣比呢？”
　　女军官飞快扫了眼监测屏幕，回道：“赵欣那边吸收速度已经放缓了，单论吸收效率，比不上王霄。”
　　“按他这个节奏，这罐六级金龙髓，恐怕用不了一分钟就会被吸干。”
　　洪易深吸一口气，一字一句道：“储备的金龙髓拿过来了吗？”
　　“不用管赵欣那边，全部给这小子，让他敞开了吸，我倒要看看，他到底能‘吃’多少！”
　　“部长？”女军官面露迟疑，“赵欣有特殊体质，这些资源不该优先供应她吗？”
　　“按我说的做！”洪易语气斩钉截铁，“上面对超九秘法极为重视。”
　　“而从目前的情况，这门秘法从头修炼到尾的，只有王霄这小子，正好借这机会探探这秘法的底。”
　　“是！”
　　一罐罐储备的金龙髓被接连运来，不断倒入王霄的培养仓中，可每次都是转瞬即空，仿佛被一个无底洞吞噬。
　　……
　　轰！
　　王霄体内突然爆发出火山喷发般的轰鸣。
　　气血炽热如岩浆，骨骼泛着璀璨的金光，肌肉线条变得愈发流畅而充满爆发力。
　　在海量金龙髓的滋养下，不朽金身第三阶段，彻底大成！
　　骨骼与肌肉之间，仿佛有什么新的东西正在滋生，带着勃勃生机，却又被躯体暂时束缚，未能完全舒展。
　　王霄虽不知那是什么，却能清晰感受到，自己的身体经历了一场前所未有的脱胎换骨。
　　全身轻盈自在，力量、速度、防御都得到了巨幅提升，那种酣畅淋漓的感觉，让他忍不住想放声长啸。
　　“夏国的顶级资源，果然名不虚传！”
　　王霄心中狂喜。
　　“这还只是四五六级的金龙髓，若是有七级、八级的，效果定然更恐怖。”
　　“不过不朽金身已到第三阶段的顶了，再往上就要用到宇宙灵液了，但眼下的进度也够用了。”
　　为了不浪费能量，他继续运转《不死鸟呼吸法》，用剩余的金龙髓细细淬炼血肉骨骼，打磨每一处细节。
　　与此同时，培养仓外。
　　女军官看着身边五六个空空如也的玻璃罐，心疼得直咧嘴：“部长，还要加吗？储备的金龙髓已用了大半了。”
　　洪易的嘴唇微微颤抖，饶是他身为七级宗师，此刻也有些镇定不住了。
　　“他的吸收速度还在增加？”
　　“已经慢下来很多，但还在持续消耗……”女军官回道。
　　“不加了。”洪易长长吐出一口浊气，紧绷的身体终于放松下来。
　　下一秒，他突然激动地骂出声：“该死的！这小子以后若是不参军报效国家，老子非扒了他的皮不可！”
　　“这次尼玛亏大了！”
　　储备的每一罐金龙髓，基础成本就高达三四十亿。
　　这一下加了五罐，就是一两百亿。
　　再加上王霄原本的三罐，总成本接近两百五十亿。
　　这还只是成本价。
　　若是算上炼制过程中的损耗，价值更是不可估量。
　　洪易的心都在滴血。
　　他此刻已经彻底后悔了。
　　王霄的身体就是个无底洞，这么多资源投进去，若是最终没能达到预期的实力，那这笔投入就彻底打了水漂。
　　这个代价实在太大了。
　　就在这时。
　　一直紧盯着培养仓的女军官突然脸色大变，声音带着浓浓的不安：“部长！不好了！”
　　“王霄……他全身在流血！”

第201章 金骨玉肌
　　洪易心头一紧，猛地抬眼望去。
　　只见培养仓内的王霄，原本莹白的肌肤上，此刻布满了细密的血色纹路。
　　浓稠的血丝，顺着肌理缓缓渗出，将澄澈的培养液，染成了淡淡的绯红。
　　王霄依旧双目紧闭，眉头微蹙，仿佛对身体的异状毫无察觉，可那不断蔓延的血色，却让机舱内的气氛瞬间凝重到了极点。
　　“这是怎么回事？！”
　　洪易快步上前，死死盯着培养仓中的景象，眼中满是惊疑与焦灼。
　　是能量过载撑破了血管？
　　还是超九秘法修炼过猛，引发了可怕的反噬？
　　一旁的女军官也心乱如麻。
　　王霄这次修炼，前后耗费的资源足足两百多亿，若是因为能量暴走把身体撑爆，那不仅是天大的损失。
　　更会沦为笑柄。
　　洪易凝神观察片刻，眉头渐渐舒展，语气带着几分不确定：“不对，这不是血管撑爆的迹象，反倒像是……”
　　“一次彻底的洗精伐髓，去芜存菁！”
　　“又好像不太像。”
　　话音未落，他又摇了摇头，沉吟道：“看这情形，更像是先前修炼秘法时，有不少兽血、兽髓渗入了体内。”
　　“如今不朽金身大成，正好借着金龙髓的能量，将这些杂质、暗疾尽数排出！”
　　就在洪易蹙眉分析的瞬间，‘哗啦’一声水响骤然炸开。
　　一道修长的身影，猛地从培养仓中跃出，重重落在甲板之上。
　　砰！
　　坚不可摧的钢铁甲板，竟在这股巨力之下应声崩裂，蛛网般的裂痕四下蔓延。
　　少年傲然而立，浑身水珠顺着流畅的肌肉线条滑落，滴落在龟裂的甲板上，晕开一圈圈淡红的印记。
　　他的皮肤白皙如玉，底下却隐隐流淌着一层淡淡的金光，宛如上好的羊脂白玉中嵌了金丝。
　　那完美的身躯，仿佛是上天亲手雕琢的杰作，肆意散发着张狂而阳刚的气息，令人不敢直视。
　　“金骨玉肌！”洪易瞳孔骤缩，失声惊呼，“这是宗师才有的身躯异象！”
　　旋即，他又摇了摇头。
　　王霄的气血含量还远远不够，绝不可能突破到宗师境界。
　　他只是肉身强度达到了宗师的层次！
　　但这也足够惊人了。
　　王霄才多大？
　　十七！
　　洪易目光灼灼，心中的震撼难以言喻。
　　思索间，他猛地踏前一步，宽厚的手掌带着劲风，径直朝王霄抓去。
　　“部长，你这是……”女军官下意识惊呼出声，不知洪易要干什么。
　　王霄却不躲不闪，脸上反而绽放出期待与兴奋的光芒。
　　他右臂绷紧如满月大弓，拳风破空而出。
　　宗师技·撼岳崩山！
　　在女军官的眼中，王霄周身骤然爆发出夺目金光，一轮虚幻的金色骄阳冉冉升起，托着万千山岳拔地而起，气势磅礴。
　　轰！
　　白皙的拳头与宽厚的手掌轰然相撞。
　　肉眼可见的白色气浪猛然炸开，如同飓风过境，将机舱内的仪器、器皿掀得东倒西歪，乒乓作响。
　　王霄噔噔噔连退三步，每一步落下，都在甲板上踩出一个深陷的龟裂脚印。
　　他甩了甩微微发酸的臂膀，苦笑道：“首长，您下手也太狠了，我还只是个五级武者呢……”
　　“五级？呵呵。”洪易收回手掌，脸上却满是满意的笑容，“你小子现在身具金肌玉骨，已然有了宗师之象。”
　　“我刚才那一招，寻常六级武者都接不下来，你却只是退了三步，这实力，不需要这么妄自菲薄了。”
　　王霄轻笑一声，语气坦然：“首长，实力是实力，境界是境界，我现在的境界，的确还是五级。”
　　洪易摆了摆手，指了指他身上的血丝：“先别纠结这个，赶紧把身子擦擦。”
　　王霄一愣，下意识低头看去。
　　只见自己身上布满了密密麻麻的血色丝絮，粘稠的血浆沾在肌肤上。
　　看起来触目惊心。
　　他也被自己这副模样吓了一跳，连忙接过女军官递来的毛巾，快速擦拭起来。
　　洪易看着他，越看越是满意。
　　如今的王霄，不仅领悟了宗师意志，肉身更是直接达到了宗师水准，五级境界便能轻易硬撼六级武者。
　　等他突破到六级，未必没有逆伐七级宗师的可能，这样的实力，已经能勉强追上宇宙中那些天才的脚步了。
　　未来可期，而且大有可期。
　　更重要的是，王霄与赵欣不同。
　　赵欣是靠着天生的特殊体质，而王霄却是纯靠秘法与苦修，这意味着他的道路，是可以复制的。
　　这很关键！
　　洪易收敛了笑容，重新恢复了不苟言笑的模样，淡淡开口：“你小子可知，为了供你这次修炼，我们额外多用了整整五罐金龙髓？”
　　“这些资源，原本是要送给军队的，价值足足上百亿。”
　　王霄抬起头，认真的点了点头。
　　他泡在培养仓中时，就已察觉到外界在源源不断注入能量，对此并不意外。
　　他郑重地朝洪易躬身：“多谢首长相助，这份人情，王霄记下了。”
　　一两罐还罢了，整整五罐军用的金龙髓，上百亿投入，太过厚重，已然不是简单的‘感谢’二字能够偿还。
　　这人情和债务实在太大了。
　　洪易摆摆手，语气带着几分公事公办的意味：“不用谢我。”
　　“你用了军部的资源，自然要为军队效力，等你日后实力稳固，去军队服役几年，就算是补偿了。”
　　王霄毫不犹豫地点头应下：“没问题。”
　　见他这般干脆，洪易脸上露出一丝赞许，拍了拍他的肩膀：“换上衣服，跟我去测一测具体实力。”
　　“酒香也怕巷子深。”
　　“现在国内盯着你们的眼睛可不少。”
　　“所谓的超九秘法，终究要靠实力说话，若是不能展现出远超普通武者的潜力，国家不会在你身上投入过多关注。”
　　洪易顿了顿，声音低沉了几分，意味深长道：“某种意义上来说，相较于赵欣，你只能算是附赠的。”
　　“毕竟赵欣有赵家庇护，还有特殊体质，需要的扶持远比你少。”
　　“但武道部里，还是有不少人对你寄予厚望的。”
　　“你需要用实打实的成绩，向他们证明，你值得被高看一眼。”
　　王霄重重点头，心中了然。
　　他很清楚自己的劣势。
　　超九秘法赵欣也会，她有家世有体质，背靠宗师家族，国家为了赵欣，是愿意出面调解赵家与其他家族的仇怨。
　　而自己只是个普通出身的武者。
　　若不能展现出足够的价值，一旦需要投入过多资源，国家权衡之下，极有可能将他放弃。
　　他必须用实力，争得属于自己的一席之地。
　　王霄迅速换好衣服，跟着洪易的脚步，大步走出了机舱。
　　外面的阳光正好。
　　王霄满怀期待的看向了停机坪上，早已准备就绪的仪器。
　　他现在同样十分好奇，自己的实力究竟增长到了什么地步。

第202章 大跌眼镜
　　王霄与洪易走出机舱时，前方的测试场地早已热火朝天。
　　率先完成金龙髓吸收的魏临等人，正围在仪器旁进行实力检测。
　　只见魏临收敛了脸上的笑意，大步走到一台泛着冷光的高级测试仪前。
　　他深吸一口气，周身气血骤然奔涌，拳风裹挟着雄浑力道，狠狠砸向测试仪的拳槽。
　　砰！
　　沉重的闷响震得仪器微微晃动，白色气浪从拳槽处轰然爆开。
　　显示屏上的数值疯狂跳动，十万十万地往上飙升，最终稳稳定格在……
　　两百八十四万！
　　“好家伙！”邱恬等人立刻围了上去，语气里满是惊叹，“气血五千，战斗力指数就快摸到三百万了。”
　　“等你把境界彻底巩固，再涨个大几十万不成问题。”
　　“这增幅差不多是正常武者的六七倍了！”
　　魏临用力握了握拳，眼底满是压抑不住的自信。
　　他初入賨谷时，气血堪堪两千出头，如今吸收完金龙髓，气血直接翻了一倍多，这般提升，足以让他傲视同辈。
　　他嘴上谦虚着：“运气好罢了，没给大家拖后腿。”
　　可眉眼间的笑意，却怎么也藏不住。
　　就在这时，人群中突然泛起一阵骚动。
　　所有人的目光，都齐刷刷地投向了刚走出机舱的那道身影。
　　喧闹的测试场瞬间安静下来，连风吹过的声音都清晰可闻。
　　邱恬、魏临等人神色拘谨，目光里带着浓浓的好奇，还有几分难以言喻的复杂。
　　他们只用了六十瓶异髓，就有如此惊人的提升。
　　王霄手握三百多瓶异髓，他的实力，会强横到什么地步？或许真的能一步登天，直接突破到六级？
　　王霄神色淡然，迈步朝测试仪器走去。
　　他所过之处，两侧的试炼者，纷纷主动让开一条通路。
　　就连原本排队等着测试的人，也都下意识地后退半步，主动让开了位置，眼神里带着敬畏。
　　瞬息之间，测试仪器前的大片区域，便只剩下王霄一人。
　　他走到气血值测试仪旁，从旁边的小盒子里取出一包淡金色的取血针。
　　撕开包装，王霄捏起一枚，对准左手食指指尖轻轻扎下。
　　嗤——
　　针尖触碰到皮肤的瞬间，竟传来一阵极强的阻力，仿佛是用针扎在老牛皮上一般。
　　王霄失笑摇头：“高考那会儿，普通取血针就扎不进我皮肤了。”
　　“如今不朽金身第三阶段大成，连这高级取血针，都快破不开防了。”
　　但他心里也清楚，实力提升上去，这气血值测试，恐怕就没什么必要了。
　　王霄深吸一口气，指尖微微加重力道，终于将这枚高级取血针，稳稳扎进了指尖。
　　一滴殷红的鲜血，缓缓冒了出来。
　　在阳光的照射下，血珠隐隐泛着一层淡淡的金光，宛如融化的赤金，透着一股沉甸甸的质感。
　　可让王霄意外的是，这滴鲜血竟像是有了自主意识一般，死活不肯钻进取血针的针管里。
　　他愣了愣，茫然地看向一旁的洪易。
　　洪易大步走来，目光落在那滴泛着金光的血珠上，神色变得无比复杂。
　　他沉默片刻，缓缓开口，声音不大，却像一道惊雷，炸响在众人耳边：“气血如汞，凝练如珠……”
　　“你的气血品质，已跟宗师差不多了。”
　　“直接把这滴血捏着，放进测试凹槽就行，不影响结果。”
　　一语落下，满场皆惊！
　　“宗师？！”
　　“王霄的气血品质，已经赶上宗师了？”
　　“这怎么可能？”
　　邱恬、魏临等人倒吸一口凉气，脸上满是失神。
　　他们料到王霄的提升会很大，可内心深处，却还存着一丝侥幸。
　　他们自以为起点比王霄高，气血底子也更厚。
　　王霄的身体因修炼秘法亏空，必然要耗费大量金龙髓修复，真正用来提升实力的资源，未必有多少。
　　说不定……
　　王霄的气血值，还比不上他们呢。
　　这是他们仅存的一点幻想。
　　可洪易这句话，却像是一盆冷水，将那点微不足道的自信，浇得支离破碎。
　　宗师！
　　那可是他们父辈苦修几十年，才达到的境界，王霄才多大年纪？就已经要达到那一步了？
　　洪易似是察觉到众人的震惊，又补充了一句，目光深深看向王霄：“只是气血品质到了，并不意味着境界达到了宗师。”
　　“但……”
　　他顿了顿，语气唏嘘：“也只是时间问题罢了。”
　　王霄没理会周围此起彼伏的倒抽冷气声，反而饶有兴致地端详着指尖那滴血珠。
　　他放下取血针，用右手食指和拇指，小心翼翼地将那滴泛着金光的血珠捻了起来。
　　指尖传来一种奇妙的触感，像是捏住了一枚极富弹性的小水珠，沉甸甸的，带着温热的温度。
　　他下意识地想用力捏爆这滴血珠，却又忍住了，全场这么多人盯着，要是捏爆了，又得重新取血，有点麻烦。
　　王霄捏着血珠，轻轻放进了气血测试仪的凹槽里。
　　蓝光瞬间亮起，将那滴金光闪烁的血珠笼罩其中。
　　滴——
　　这是王霄这辈子，等待测试结果最漫长的一次。
　　时间一秒一秒地流逝，测试仪的显示屏上却是一片空白，连半个数字都没有。
　　他甚至都怀疑，是不是仪器坏了。
　　而这诡异的一幕，更是牵动了在场所有人的心弦。
　　洪易眉头微皱，赵欣清冷的眸子紧紧盯着屏幕，邱恬、魏临等人更是屏住了呼吸，连大气都不敢喘一口。
　　所有人都想知道，吸收了海量金龙髓的王霄，如今的气血值，到底会达到多么夸张的地步！
　　终于，一声清脆的提示音响起。
　　显示屏上的数字飞快闪动了几下，随即稳稳固定下来。
　　8792.91！
　　不到九千的气血值。
　　看到这个确切的数值，四周先是响起一片低低的哗然声。
　　紧接着，便是死一般的寂静。
　　这个数值高吗？
　　高！
　　已经达到了五级后期。
　　可又……没那么高。
　　要知道，王霄可是手握三百多瓶异髓！
　　他们这些人只用了六十瓶，气血就暴涨了近三千，两相比较，王霄的提升幅度，就显得有些‘平平无奇’。
　　甚至低下了。
　　更重要的是，洪易刚才那句‘气血质量堪比宗师’，早已把在场众人的期待值拉到了顶峰。
　　如今看到王霄的气血连一万都没突破，心里难免生出几分‘大跌眼镜’的异样。
　　洪易的眉头也紧紧蹙了起来，显然，这个数据也远低于他的预期。
　　在他看来，那些资源足以将王霄的实力推到六级。
　　可结果，王霄依旧停留在五级。
　　四周投向王霄的目光，也渐渐多了几分异样神色，有审视，有疑惑，还有几分难以掩饰的轻蔑。
　　不少人都认为王霄只是运气比较好，踩在了超九秘法的风口上，实际的修炼天赋很一般。
　　不然何至于此？
　　王霄面色如常，对这个结果并不意外。
　　他的确消耗了海量金龙髓，可那些资源九成都用在了修炼不朽金身上，真正用来提升境界的，不过是冰山一角。
　　能有这样的提升，他已经很满意了。
　　王霄没理会周遭的窃窃私语，转身信步走向一旁的战斗力测试仪。
　　这台测试仪，比他家里那台高级货，还要精致得多，仪器顶端，点缀着几颗星辰模样的珠子，正散发着淡淡的光晕。
　　王霄站定，深吸一口气，周身气血微微涌动。
　　他抬起右臂，握紧拳头。
　　没有花哨的招式，没有磅礴的气势，只是随意地、平平淡淡地，朝着测试仪的拳槽，打出了一拳。

第203章 拳耀星辰
　　这一拳。
　　王霄没有动用丝毫武道意志加持气血，甚至连发力技巧都没施展，纯是靠着不朽金身淬炼出的肉身力量。
　　拳出，拳收。
　　快到肉眼无法捕捉。
　　仿佛他根本就没出过手一般。
　　直到战斗力测试仪猛地晃动，一声震耳欲聋的巨响轰然炸开，白色气浪从拳槽处狂飙而出，围观的众人这才惊觉。
　　王霄已经打完了。
　　显示屏上的数值疯狂跳动，不再是十万十万地涨，而是一百万一百万地往上飙升！
　　最终，数字定格……
　　四百七十一万！
　　看到这个数据，四周先是一愣，随后满脸的不敢置信。
　　这是王霄打出来的？
　　不可能吧！
　　四百多万的战斗力指数，放在他们任何一个人身上，都足以称得上耀眼夺目。
　　可打出这数据的是王霄啊！
　　是那个以一己之力，打爆了实力堪比六级初期、乃至中期的李端的猛人！
　　这数据，跟王霄之前的表现比起来，简直就跟没提升一样。
　　王霄可是吸收了足足三百多瓶异髓，其中还不乏六级异髓。
　　就算把这些资源随便倒给路边一头凶兽，也该让凶兽脱胎换骨了吧？
　　王霄低头看了眼自己的拳头，没有丝毫失落，反而闪过一抹惊异。
　　他没想到，自己的实力竟提升得如此之快。
　　正常情况下，战斗力指数与气血值是百倍关系，这还得依托发力技巧。
　　可他刚才随手一击，就打出了自身气血值五百倍的增幅。
　　这已经是很多武者穷尽毕生技巧，才能触碰到的增幅极限。
　　不过转念一想，王霄又觉得理所当然。
　　不朽金身第三阶段大成，全身经过金龙髓的彻底洗礼，早已脱胎换骨。
　　气血品质堪比宗师，对身体的掌控力更是入微，寻常武者的气血战力对应法则，本就不适用于他。
　　相较于邱恬、魏临等人的惊疑不定，洪易倒是一脸平静，只是微微摇了摇头。
　　他何等眼力，一眼就看出王霄刚才根本没尽全力，那一拳更像是在试探仪器的承受极限。
　　“王霄，认真一点。”
　　洪易的声音沉稳有力，“不用担心把仪器打坏，哪怕你一拳轰出宗师级拳力，这台仪器也扛得住。”
　　王霄看向洪易，点了点头：“好。”
　　他刚才之所以留手，还真就是怕一拳打爆仪器。
　　高考那次，他就打爆了一台测试仪。
　　眼前这台只是一台高级测试仪，他也担心再度打爆，这要是再打爆，他怕是真要成‘测试仪杀手’了。
　　如今洪易都这么说了，想来这台仪器的性能，远比他预想的要强。
　　邱恬等人闻言，顿时微微侧目，随即反应过来，脸颊瞬间涨得通红。
　　闹了半天，刚才那一拳根本不是王霄的真实实力，人家是怕打坏仪器，故意收力了。
　　随即，众人心头猛地一震。
　　眼前这台可是高级测试仪，王霄都担心把它打爆，那岂不是意味着，他全力爆发之下，战力能突破千万？
　　哪怕只是纯粹的力量，也足以骇人听闻！
　　就在众人心神摇曳、恍惚失神之际，一道前所未有的巨响，陡然响彻天际！
　　轰隆——
　　巨响如同惊雷炸落，又像是地震降临，脚下的地面都狠狠震颤了一下。
　　不远处的丛林里，无数鸟兽被惊得四散飞逃，唯恐慢上一步，便会招来灭顶之灾。
　　一瞬间，所有人的目光齐刷刷地投向声音传来的方向。
　　下一秒。
　　每个人的脸色都骤然僵住，瞳孔剧烈收缩，仿佛看到了此生最不可思议的一幕。
　　就连见惯了大风大浪的洪易，都忍不住失态，猛地瞪大了眼睛。
　　只见测试仪前，那道修长挺拔的身影静静伫立。
　　一手自然垂落，另一只手正保持着缓缓收拳的姿态。
　　他脸色平静似水，清澈的眼眸中，倒映着一颗正在绽放的星辰。
　　那几颗原本被王霄当成装饰的星辰珠子，此刻在他这一拳的狂暴力量灌注下，竟陡然亮起了光芒！
　　一颗……
　　两颗……
　　第三颗星辰微微闪烁了几下，最终像是被抽干了所有能量，黯淡下去。
　　但即便如此，依旧有两颗星辰，在仪器顶端顽强地闪烁着，散发着璀璨的光晕。
　　能来参加登龙试炼的武者，哪个不是见多识广？
　　他们自然知道这星辰代表着什么。
　　此刻见到那两颗亮着的星辰，所有人都呆立当场，大脑一片空白。
　　不仅仅是邱恬、魏临，就连赵欣，都瞪大了那双清冷的眸子，满脸的震撼。
　　“两颗……点亮了两颗宗师星辰……”
　　半晌，有人艰难地咽了口唾沫，声音颤抖得不成样子，满是恐惧，“一颗星辰代表一千万战力……”
　　“他……他的战力突破两千多万了，他刚才的气血测试，不是才五级后期吗？！”
　　超两千万战力！
　　这几个字，像是一道电流，瞬间窜过在场每个人的尾椎骨，让他们不由自主地打了个寒颤。
　　一双双饱含着震惊、敬畏与难以置信的目光，齐刷刷地投向测试仪前的那道挺拔身影。
　　倒吸凉气的声音此起彼伏。
　　哪怕是之前对王霄的测试数据，略有失望的洪易，此刻也难掩脸上的震惊，一脸的不敢置信。
　　他嘴巴张了又张，想要说些什么，最终，只从喉咙里蹦出几个字：“宗师级战力！”
　　紧接着。
　　洪易像是突然反应过来，瞬间咧嘴大笑起来，笑声畅快至极，带着压抑不住的欣喜若狂：
　　“哈哈哈！好！好！太好了！这次的投入，太他妈值了！”
　　洪易的笑声如同雷鸣，宗师级的气血鼓荡开来，震得四周空气嗡嗡作响，也震得邱恬等人神情恍惚，魂不守舍。
　　他们死死盯着显示屏上最终的那串数字。
　　两千两百四十七万！
　　脑子里只剩下一个念头在疯狂旋转：
　　五级武者，宗师战力！
　　这他妈是什么历史级别的怪物啊！
　　八千多的气血值，硬生生打出了两千两百多万的战斗力！
　　直接超出正常标准的二十五倍！
　　王霄还是人吗？
　　正常武者，能打出标准值的四五倍，就已经算得上是天才。
　　修炼了宗师武技，才能突破五倍限制，最高也就十倍左右。
　　像他们这些顶尖天骄，能达到七八倍，就已经足以自傲。
　　也就赵欣身具特殊体质，能轰出超过自身气血十倍的战力，可赵欣那是天生的优势，众人虽羡慕，却也能接受。
　　可王霄呢？
　　直接打出了二十五倍的增幅！
　　这一拳，简直要把他们的道心都打碎了！
　　太离谱了！
　　更让人头皮发麻的是，王霄现在还只是五级啊。
　　这等他突破到六级，岂不是能直接跟宗师正面对抗？
　　六级逆伐宗师的传说，他们不是没听过。
　　可哪有谁刚突破六级，就能靠着硬实力逆伐的？
　　这简直是惊世骇俗。
　　对于四周此起彼伏的倒吸凉气声，还有那些近乎凝滞的目光，王霄直接无视了。
　　刚才那一拳，已是他当下的极限爆发。短时间内，他根本无法再打出第二拳。
　　轰出这一拳后，他只觉得浑身脱力，连抬手的力气都快没了。
　　为了证明自己的价值，为了不再被当成赵欣的附属品，他可谓是倾尽全力。
　　穷人家的孩子，想要站稳脚跟，只能拼命奔跑。
　　王霄抬眼看向洪易，嗓音带着几分沙哑，轻声问道：“首长，这个结果……应该足够了吧？”

第204章 落幕
　　洪易畅快的笑声还在回荡。
　　他看着测试仪上定格的数字，又看向王霄，眼中的赞赏几乎要溢出来，语气里满是抑制不住的惊叹。
　　“岂止是够？！简直太够了！”
　　“五级后期的修为，就能打出两千两百多万的宗师级战力，放眼整个蓝星，都找不出第二个！”
　　“不朽金身这门超九秘法，实在是太超乎我们之前的预期！”
　　洪易的声音掷地有声，一字一句，都像是重锤，狠狠砸在在场每个人的心上。
　　邱恬、魏临等人听到洪易的话，这才如梦初醒，脸上的震惊渐渐褪去，取而代之的是浓浓的苦涩和无力。
　　是啊！
　　那可是超九秘法！
　　是国内乃至整个蓝星独一份的存在！
　　只有宇宙中那些超然势力，才拥有这种超凡脱俗的传承！
　　能有这般逆天的效果，才是理所当然的！
　　不然，夏国乃至蓝星上下，又岂会为了一门超九秘法，心心念念这么久？
　　他们前面竟然还能生出质疑？
　　真是无知者无畏。
　　只是，这么珍贵的秘法，他们身为宗师子女，尚且连接触到的机会都没有，而王霄这个出身普通的小子，却是能直接修炼。
　　这瞬间让不少人红了眼。
　　更有甚者暗自攥紧了拳头，看向王霄的眼神，充满了嫉妒。
　　更是在心中暗暗不甘。
　　王霄修炼了这门秘法，都能变得这么强，若是他们修炼，定能比王霄还厉害！
　　他们的目光不由自主地投向赵欣，眼神里带着炽热的渴望。
　　在他们看来，王霄能有这般成就，全是沾了赵家的光。毕竟这门超九秘法，是赵家的。
　　唯有赵欣，幽幽地看了王霄一眼，眸子里闪过一丝复杂。
　　不朽金身的确是超九秘法。
　　可这门秘法，压根都不是她赵家的，而是王霄的！
　　只是王霄刚才爆发出来的战力，同样也让她大吃一惊。
　　她身负特殊体质，在五级后期时，战力也才堪堪达到六级后期。
　　可王霄倒好，竟能直接跨过六级，一拳打出七级宗师的战力！
　　这实力跨度，属实骇人。
　　就在这时，人群中有人低声开口，声音里带着难以掩饰的好奇：“王霄的战力都这么恐怖了，那赵欣呢？”
　　“她现在的实力，会强到什么地步？”
　　“不会……直接比肩宗师了吧？”
　　这句话，瞬间戳中了所有人的心思。
　　刹那间，全场所有目光都齐刷刷地落在赵欣身上，炙热得几乎要将她融化。
　　赵欣神色平静，淡淡摇了摇头，语气从容：“我体质刚刚激活，还没完全适应身体强度，就不测了。”
　　众人眼中顿时露出一抹失望，还有一些人则暗自长松一口气。
　　王霄一个普通人，修炼了都已这么可怕，赵欣作为秘法的‘正统传人’，实力只会更加深不可测。
　　以前没彻底激活体质，也没修行这门秘法的赵欣，实力就已冠绝同龄人了。
　　如今她既激活了体质，又修炼了超九秘法，已注定是他们这一生都需仰望的存在。
　　若是赵欣真的去测了，最终显示出来的结果，只怕会大到让人绝望。
　　不少人心中也是飞快地盘算起来。
　　等回去，一定要把这个消息告诉家里！
　　超九秘法是真的！
　　而且恐怖到了极点，他们必须要劝家里人，彻底放弃针对赵家的所有心思。
　　哪怕是在利益上有再大的纷争，也该当舍就舍。
　　赵欣的崛起之势，已不可阻挡。
　　若是现在还不识时务，等下一次赵欣出手，恐怕就不是杀六级武者了，而是直接杀宗师了！
　　想到这里，众人忍不住一阵后怕，心中更是庆幸不已。
　　当初李家、胡家游说他们联手，说他们已为诛杀赵欣布下了天罗地网，也一定会万无一失，只需要他们搭把手。
　　幸好他们所在的家族思索再三，最终选择了冷眼旁观。
　　这一步，当真是走对了！
　　不然，得罪了这么恐怖的赵欣，日后哪里还有安生日子过？
　　赵欣没理会众人的心思，转头看向王霄，轻声问道：“王霄，你等会儿跟我一起走吗？”
　　她的话音刚落，洪易便开口了：“他等会儿跟我一起离开，我有些事要跟他说。”
　　王霄现在已从脱力状态缓了过来，他看了看洪易，又看了看赵欣，心中了然。
　　这是两人的公开表态，也是向在场这些宗师子弟透露一个信号。
　　王霄有他们护着，你们各家少打他的主意。
　　他朝赵欣微微点头，算是回应。
　　赵欣也没再多说什么，只是轻轻颔首，便退到了一旁。
　　而有了王霄这珠玉在前，后面其他人的实力测试，顿时变得寡淡无味。
　　众人看着两三百万的战力数值，只觉得索然无趣，连议论的心思都没了。
　　场面一下冷清下来。
　　等后续其他人吸收、测试完毕，洪易朝王霄招了招手。
　　王霄跟赵欣打了个招呼，又朝邱恬、魏临等人点头示意，便转身跟着洪易，大步走向不远处的军用运输机。
　　机舱门缓缓关闭，发动机发出震耳欲聋的轰鸣。
　　飞机扶摇直上，朝着远方飞去。
　　賨谷的山峦渐渐缩小，最终消失在视野尽头。
　　从踏入賨谷的那一刻算起，整整一个月的漫长试炼，九死一生的厮杀与淬炼，终于在此刻，画上了一个圆满的句号。
　　……
　　随着人类试炼者的离开，賨谷附近就只剩下了盘踞于此的异兽族群。
　　啸俦站在营地最高处的山岩上，望着下方空旷的营地，爪间还捏着洪易临走前留下的一份文件，长长的叹息一声。
　　“五级武者，七级战力，这就是超九秘法的恐怖之处吗？”
　　它的声音低沉，带着一丝怅然，在寂静的山林间回荡：“以往人类没有超九秘法，都能稳稳压住我们异兽一头。”
　　“如今有了超九秘法，我们跟人类之间的差距，只会越来越大了。”
　　“或许用不了多久，人类就能突破九级的限制，真正行走于星空了。”
　　啸俦缓缓转过身，金色的竖瞳看向一旁静立的山猫宗师：“山猫，你等会去告诉老狐狸，就说我们这边同意去跟人类接触、交流。”
　　“不过……”
　　啸俦话锋一转，尾音陡然拔高，带着一股属于异兽的桀骜与锋芒：“既然决定要走出去，那也该走出我异兽应有的风采！”
　　“如今那些宗师子女，借助金龙髓，实力得到大幅提升，狸落它们已不是对手。”
　　“那就换一个立威对象！”
　　它抬爪指向人类城市的方向，语气冰冷：“人类不是有不少武道大学吗？”
　　“那就从武道大学开始！”
　　山猫宗师碧绿的眸中闪过一丝异色，也是笑了起来。
　　风吹过山林，卷起阵阵落叶，而賨谷的上空，已无任何身影。

第205章 云端密谈
　　飞机平稳穿行在云层之上。
　　王霄与洪易相向而坐，面前的茶几上摆着一套精致的茶具。
　　洪易端起一杯温热的茶水，浅啜一口，目光落在王霄身上，语气平和道：“你前面的测试数据，是瞒不住的。”
　　“估计现在，国内很多人，都已经收到消息了。”
　　“武道部这边会出面，给李家、林家施压，让他们不敢轻易对你下手，但你也需清楚，国家不可能做到面面俱到。”
　　“这些宗师家族传承多年，总归是有些见不得光的手段和后手。”
　　“你回去后，还是要多留个心眼。”
　　而你家人那边，我们会派人专门盯着，不会让他们受点波及的。”
　　闻言，王霄紧绷的心神骤然一松，心头一块大石落地。
　　他并不担心自己被李家、林家找麻烦。
　　唯独怕的，是这些人毫无底线，将手伸向自己在金阳的家人。
　　如今有洪易的保证，他也总算是彻底放下心来。
　　王霄正襟危坐，沉声道：“多谢首长，这份恩情，王霄记在心里。”
　　洪易摆了摆手，又道：“至于你本人，就没那么容易护着了。”
　　“你马上要去京都上大学，那里人多眼杂，龙蛇混杂，武道部就算想插手，也很难。”
　　“往后的路，得你自己走，自己小心。”
　　他这话算是交了底。
　　王霄的家人待在金阳那个小地方，平日里深居简出，看护起来自然容易。
　　可王霄不一样，他本身实力不弱，心性又独立，不喜被人时刻盯着。
　　再者京都藏龙卧虎，宗师家族的势力盘根错节，武道部的手，也不可能伸得太长。
　　王霄再次道谢：“让首长费心了。”
　　洪易放下茶杯，眼中闪过一丝赞许，却又不忘提醒道：“你小子运气确实好，能撞上超九秘法这等机缘。”
　　“但切记，不要自大。”
　　“你的战力看似达到了宗师级，可跟真正的宗师比起来，还差着十万八千里。”
　　“真要是不知深浅，招惹上那些活了几十年的宗师，十条命都不够赔的。”
　　王霄少年得志。
　　年纪轻轻就跻身五级后期，一拳打出宗师级战力，连宗师子女都望尘莫及，又修炼有蓝星独一份的超九秘法，很容易生出傲气。
　　而越是风光，就越是容易树敌，一旦惹到那些行事狠辣的宗师，后果不堪设想。
　　王霄连连点头，神色认真：“首长放心，我有自知之明。”
　　“战力达到宗师，不代表我就是宗师，两者的差距，我分得清清楚楚。”
　　见他并未因实力暴涨而变得轻狂傲慢，洪易对他的满意又多了几分。
　　他话锋一转，忽然问道：“你跟赵欣的关系，很好？”
　　“过命的交情。”王霄没有丝毫犹豫，点头答道。
　　洪易眼中闪过一丝了然，缓缓道：“你们私下里联系走动，没人会管。”
　　“你自己心里有数就行。”
　　“另外，我提醒你一句，赵家，没有你看到的那么弱势。”
　　“或者说，赵家之前落得被人群起而攻之的下场，其实算是自找的，赵家从骨子里，就不是一个安分的家族。”
　　王霄抬起头，好奇的看向洪易。
　　他对赵家的了解，几乎都来自赵欣，平日里也没什么途径去打探，此刻听到洪易这么说，也是对赵家多了几分好奇。
　　洪易似是看穿了他的心思，淡淡开口：“所谓赵家，其实也就出现二十来年。”
　　“赵天明这人是草根出身，江湖习性很重，甚至可以说是个无赖。”
　　“在武道刚兴起，凶兽横行的年代，赵天明没少做那些坑蒙拐骗的勾当，甚至还骗过国家不少资源。”
　　“只是当时国家正值用人之际，才没有去追究。”
　　“后来赵天明实力上去了，行事才渐渐收敛了些，但那股流氓作风，却半点没改，向来不讨喜。”
　　“所以国家对赵家的态度，一直都是保持中立，不支持，也不反对，只在中间做个调节。”
　　王霄恍然。
　　他其实也猜到了一些，赵欣能被这么多宗师家族联手针对，缘由肯定是在赵天明身上。
　　只是他更好奇，赵天明当年到底做了什么，能逼得李家、胡家这般势力，不惜一切代价也要追杀赵欣。
　　洪易显然是不想多提过往的旧事。
　　他话锋陡然一转，面色严肃了不少，语气里甚至带上了几分冷意：“你是个聪明人，其实应该也察觉到了。”
　　“这届登龙试炼，国家其实是不希望有人通关的。”
　　王霄坦然点头：“猜到了一点，但不太清楚具体缘由。”
　　“我只是一名试炼者，按规矩做事。”
　　洪易不置可否，沉声道：“你可知，在你参加之前，登龙试炼已有快二十年，没有普通出身的武者参加了吗？”
　　王霄沉默不语，静静听着。
　　洪易冷哼一声，语气带着几分不满：“登龙试炼的本意，是为国家培养一批拔尖人才。”
　　“可如今，却彻底沦为了宗师子弟的自留地。”
　　“这些宗师子女，在试炼结束后，借着家里的资源，很快就能突破到六级。”
　　“然后便会着手去完成各类任务，谋划突破宗师，进入宇宙。”
　　“换言之。”
　　“这些人的成长，对国家毫无帮助，只是在空耗国家的资源。”
　　“以往国内武道不昌，整体实力孱弱，需要借助这些宗师家族来稳定四方，平定凶兽祸乱。”
　　“但如今四海安定，国家自然不愿再把这么多资源，拿来打水漂。”
　　王霄眸光微动。
　　国家这是想‘削宗师家族的藩’！
　　若是这次试炼没有他，赵欣必死无疑。
　　李端、胡睿之流，也根本不可能完成最终通关，反而会让异兽占了天大的便宜。
　　到时候夏国高层再借势发难，不仅能废掉每次需要投入上千亿的登龙试炼，还能截停大量流入宗师家族的资源。
　　继而一步步削弱他们的实力。
　　但偏偏因为他的存在，赵欣不仅没死，实力还大幅精进，更是跟他联手，直接通关了试炼。
　　这一下，废除登龙试炼的理由，就成了空谈。
　　不过这也真怪不得他。
　　他只是个遵守规则的试炼者，所作所为，全都合规合矩。
　　而且这次他跟赵欣联手，杀了那么多宗师子弟，也算是帮国家解决了一些隐患。
　　当然，这话他是不敢直接说出来的。
　　洪易似是看穿了他的心思，淡淡道：“你其实还真得感谢超九秘法的出现。”
　　“不然的话，这次的事，足够让很多高层对你心生不满了。”
　　“但现在超九秘法的消息一出，登龙试炼的情况，反倒显得无足轻重了。”
　　“而且你也用实力证明了，超九秘法绝非浪得虚名。”
　　“回去后，好好修炼，不要浪费了这千载难逢的机会，争取早日突破九级，我们武道部，对你可是寄予厚望。”
　　王霄点头，心中明了。
　　他跟赵欣，其实算是惹了众怒。
　　但因为他们是国内唯二修炼不朽金身的人，这份价值，才让高层选择了宽谅。
　　而这一切，都要看他们后续的实力增长。
　　若是跟不上节奏，保不齐日后就会有人翻出旧账，秋后算账。
　　洪易端起茶杯，又喝了一口，这才想起什么似的，补充道：“等会儿落地了，记得去一趟武协，把你的个人信息更新一下。”
　　他似笑非笑地看着王霄：“现在系统里，你登记的还是个二级武者呢。”
　　王霄尴尬地挠了挠头。
　　也是哭笑不得。
　　他这个二级武者的评级，还是当初去训练营之前测的。
　　后面忙着修炼提升实力，加上也不怎么缺钱，压根就没把这事放在心上。
　　“好。”王霄应道。

第206章 再次跳机
　　半个小时后，西北兆安的上空。
　　一架通体漆黑的超大型军用直升机，轰鸣着掠过云层，悬停在一座名为华溪山的山峰上空。
　　机舱门缓缓打开，凛冽的狂风瞬间灌了进来，吹得舱内众人的衣摆猎猎作响。
　　“王霄，你确定要在这里下吗？”女军官探出头，看着下方郁郁葱葱的山林，忍不住又问了一遍。
　　王霄抓着机舱门框，被风吹得头发有些凌乱，嘴角扯出一抹无语的笑。
　　自己怕不是疯了？一言不合就跳飞机？
　　可不是他们定的主意？
　　先前洪易就跟他，这架直升机是直飞京都的，中途不会停靠。
　　而且以他如今的身份，若是在其他地方落地，会引来不少麻烦，还要上报，就给了他两个选择。
　　要么跟着去京都再转道回金阳，要么就近找个地方跳下去，自己坐车回去。
　　王霄琢磨了一会儿，还是选了后者。
　　毕竟一回生二回熟，他也是跳过一次了，算有经验的人了。
　　“这儿人少。”王霄言简意赅。
　　女军官下意识道：“那等直升机再往下一点，放索梯下去……”
　　“不用。”
　　话音未落，王霄便松开了抓着门框的手。
　　他的身体瞬间被机舱外的吸力带住，整个人呈一个舒展的大字型，朝着下方的山林俯冲而去。
　　女军官看着那道迅速缩小的身影，惊得目瞪口呆，半晌才喃喃道：“现在的年轻人都这么勇吗？这离山顶可有一百多米啊！”
　　舱内传来洪易的声音，带着几分不以为意：“你就不用担心他了。”
　　“这小子四级的时候，就能从这个高度跳下去，现在都快摸到六级的门坎了，这点高度对他来说，一点难度都没有。”
　　他顿了顿，话锋一转：“检测结果如何了？”
　　女军官这才回过神，关上机舱门，近前汇报道：“经过检测，他最后排出来的那些血髓，的确含有不少兽血、兽髓的成分。”
　　“而且活性很充足，完全没有失活。”
　　“只是我们还没搞清楚，这些东西是怎么进入人体的。”
　　“正常来说，人体是不允许这种情况出现的，怎么也该有排异反应才对。”
　　洪易端着茶杯，指尖轻轻摩挲着杯壁，眼中闪过一丝思索：“这或许就是那门超九秘法的玄奥之处了。”
　　“通过秘法，让这些高能量的兽血、兽髓正常进入人体，但不是直接融入，而是有一定限度的隔离。”
　　“相当于在人体各处，装了无数个小型的刺激源，时刻不停借着这些兽血、兽髓刺激身体，从而实现夸张的身体素质跃迁。”
　　他轻轻叹了口气，语气里带着几分感慨，“国内之前的研究路子，还是太保守了。”
　　“回去后，你们得换换思路了。”
　　女军官重重点头，将这番话记了下来。
　　……
　　与此同时。
　　华溪山。
　　兆安郊区一座毫不起眼的小山。
　　这座山没什么名胜古迹，平日里只有附近的居民，会趁着周末来爬爬山、锻炼锻炼身体。
　　“爸爸，你累不累啊？”
　　稚嫩的童声在山道上响起。
　　一个穿着浅色运动服的中年男人，正背着一个虎头虎脑的小男孩往上走。
　　他空出一只手，得意地卷起袖子，露出结实的肱二头肌：“不累！你爸我可是三级武者，气血值高达四五十。”
　　“别说你只有四五十斤，就算是四五千斤的东西，你爸我都能随手拎着玩！”
　　“爸爸真厉害！”小男孩拍着小手，一脸崇拜。
　　旁边的女人无奈地翻了个白眼：“你就惯着他吧。”
　　“明明是他自己说要来爬山，结果爬了没几步，就嚷嚷着要你背，再这么惯下去，早晚得宠坏了。”
　　“嗨，没事。”中年男人笑呵呵道：“我平时忙着工作，本来就没多少时间陪你们娘俩。”
　　“难得周末有空，就当出来散散心了。”
　　女人还想再说些什么，背上的小男孩却突然伸出手指，指着头顶的天空，兴奋地大叫起来：“爸爸，爸爸你快看，有超人！”
　　中年男人和女人下意识地抬头望去。
　　下一秒，两人的瞳孔猛地一缩，脸上的笑容瞬间僵住。
　　只见头顶不远的上空，一个小黑点正迅速放大，像一颗坠落的流星，带着破风的呼啸声，从天而降。
　　呼呼——
　　人影下落的速度越来越快，可那破空声却诡异的越来越轻。
　　这突如其来的一幕，很快吸引了附近其他爬山者的注意，不少人连忙掏出手机，举着对准天空，一边拍摄一边议论纷纷。
　　“这是……有人跳伞？”女人瞪大了眼睛，满脸的惊愕与困惑。
　　中年男人眯着眼，仔细打量了几秒，脸色骤然一变，失声开口：“不，没有降落伞，这不是跳伞！”
　　他深吸一口气，声音里带着一丝难以置信的颤抖：“这下来的，是一名武者！”
　　“而且是一名十分强悍的武者，极可能是六级，甚至是……”
　　“宗师！！”
　　轰！
　　话音刚落，那道从天而降的人影，已然稳稳地落在了山顶的平地上。
　　恐怖的冲击力，直接将地面的碎石和泥土砸出两个深陷的大坑。
　　一圈肉眼可见的白色气浪，以人影为中心，朝着四周疯狂扩散。
　　气浪吹得附近围观的众人纷纷眯起了眼睛，可所有人的目光，依旧死死地盯着气浪中心的那道身影，舍不得移开分毫。
　　只见那人穿着一身浅灰色的休闲服，落地时微微弯曲的双腿，缓缓挺直。
　　身姿挺拔如松，静立如枪，浑身上下透着一股凌厉的气势。
　　等他抬起头，露出那张年轻得过分的脸庞时，山顶上瞬间响起一片倒吸凉气的声音。
　　太年轻了！
　　看着也就刚成年的模样，分明就是个高中生。
　　也就是说，一个看起来还没长大的少年，没有带任何防护道具，直接从一百多米的高空跳下来，还毫发无损？
　　所有人都懵了，大脑一片空白。
　　王霄皱了皱眉。
　　他倒是没料到，这荒郊野岭的山顶，居然还能有这么多人。
　　他低头瞥了一眼被自己踩坏的鞋子，也是有些无语。
　　得。
　　又坏一双。
　　自己都快成鞋子杀手了。
　　他脚尖轻轻一点地面，身形便如同一阵清风般，瞬间消失在了原地。
　　不过几个眨眼的功夫，原本还清晰地站在众人眼前的身影，就彻底没了踪迹。
　　唯有下山的山道上，还能隐约看到一个飞速狂奔的残影，快得像是一道闪电。
　　直到这时，山顶的众人才如梦初醒，爆发出此起彼伏的惊叹声。
　　“我的天！这么点大的孩子，怎么敢从天上跳下来啊！”
　　“这是什么神仙身体？地面都砸出这么大的坑了，他怎么看起来还一点事都没有？”
　　那一家三口的中年男人，更是看愣了足足十几秒。
　　他可是一名货真价实的三级武者，比谁都清楚，这一跃背后代表的意义。
　　他看得清清楚楚，那少年落下的时候，距离地面至少还有一百米。
　　从这么高的地方跳下来，别说三四级武者了，就算是五级武者，这么摔下去，也至少得落个骨折、脏腑出血的下场。
　　也就只有六级，或者更高的宗师级武者，四肢百骸和脏腑都经过千锤百炼，才有可能安全落地。
　　但也极大可能避免不了受伤。
　　所以他才会猜测，对方可能是一位宗师。
　　可结果……却让他目瞪口呆。
　　下落者居然是个高中生模样的少年！
　　十七八岁的武道宗师？
　　这事搁以前，打死他，他都不敢相信。
　　可山顶中央那两个清晰的大坑，又明明白白地昭示着刚才发生的一切，都是真的。
　　中年男人只感自己的认知混乱了，世界观也受到了莫大的冲击。
　　“爸爸，刚刚那个大哥哥，是不是超人啊？”小男孩拽着中年男人的衣角，仰着小脸，大眼睛里满是星光。
　　中年男人蹲下身，把儿子放了下来，拍着儿子的后背，郑重其事地说道：“那不是超人，那是武者。”
　　“而且是一个非常非常强大的武者。”
　　“他比爸爸还厉害吗？”小男孩眨巴着眼睛追问。
　　中年男人轻咳一声，压低了声音，故作镇定地说道：“那……那还是没有的，你爸我，也是很强的。”
　　话虽这么说，可他的目光，却不由自主地飘向了王霄离去的方向，久久没有收回。
　　心神依旧有些没缓过来。
　　这世上，怎么会有这么年轻，实力又这么强的人啊？

第207章 陕原武协
　　“呼呼——”
　　狂风在耳边呼啸而过，卷起路边的落叶纷飞。
　　王霄的速度快成一道青烟幻影，脚下的山道在他的踩踏下，仿佛都在微微震颤。
　　他沿着下山的道路狂猛突进，身形飘忽，快得让人几乎捕捉不到踪迹。
　　在吸收金龙髓的过程中，他误打误撞下对呼吸法有了更深层次的理解。
　　如今在呼吸法的加持下，他的速度比往常又提升了一截。
　　再加上不朽金身第三阶段带来的体质蜕变，王霄有十足的自信，就算是那些身法小成的六级武者，速度也绝不可能比自己快。
　　“如果不是鞋坏了的话，我的速度应该还能再快一点。”
　　王霄低头瞥了一眼自己的双脚，嘴角忍不住抽了抽。
　　他脚上的这双运动鞋，此刻只剩下破破烂烂的鞋面，鞋底早就在刚才落地的瞬间，被那恐怖的冲击力碾得粉碎。
　　不过以一双鞋底为代价，王霄也彻底证实了一点，完成第三阶段淬炼的不朽金身，是真的强大到离谱！
　　“我的全身肌肉、骨骼、皮肤，包括五脏六腑，都得到了近乎脱胎换骨的蜕变，远超同级武者。”王霄心中暗道。
　　“现在别说是六级武者，就算是七级宗师，在生命层次上，都未必能胜过现在的我！”
　　他用力握了握拳，感受着体内奔涌的力量和肉身的坚韧，嘴角勾起一抹自信的笑容。
　　现在的他，是真的能做到肉身挡子弹了！
　　从直升机上跳下来时，他原本想着用身法卸力，像上次一样轻缓落地。
　　可在空中飘了一阵后，他改了主意。
　　他想实打实检验一下，自己的肉身强度到底到了什么地步。
　　于是他收束了所有力量。
　　选择了直坠！
　　没有丝毫缓冲，整个人就像一颗炮弹，狠狠砸在了山顶的地面上。
　　结果显而易见。
　　他不仅毫发无伤，连脏腑都没有受到半点震荡。肉身的强度，可见一斑。
　　王霄现在感觉自己，就像是一颗经过千锤百炼的钢丸，有种无坚不摧、无物可挡的强横底气。
　　“这种强大的感觉，真好。”
　　王霄脚步不停，身形如电。
　　不过半分钟的时间，他就已经冲出华溪山，出现在了山脚下的国道旁。
　　国道上车水马龙，来往车辆络绎不绝。
　　王霄站在路边，随手招了一辆出租车。
　　“师傅，先带我去附近的商场，再去省武协。”
　　简单说了一句，王霄便拉开车门，坐到了后座上。
　　随后，他掏出手机，订了一张回金阳的动车票。
　　车程要四五个小时，不算短，但他看都没看一眼旁边的机票选项。
　　实在是这两次坐飞机的经历，把他给伤了。
　　坐两次，跳两次。
　　他现在对坐飞机，实在是提不起半点兴趣，宁愿慢一点，坐得久一点，至少不用再体验那种从天而降的刺激。
　　……
　　半个小时后。
　　换上一双崭新运动鞋的王霄，从商场里走了出来。
　　他随手将那双鞋底都烂掉的旧鞋，扔进了垃圾桶里，动作干脆利落。
　　然后他冲在商场门口等了好几分钟的出租车司机招了招手：“师傅，走了，下一个地方。”
　　王霄打开车门，重新坐回后座。
　　出租车司机一边发动车子，一边透过后视镜，好奇地打量着他，忍不住找话茬。
　　“小伙子，爬山爬到鞋爬丢的我见过不少，鞋子爬烂成你这样的，你绝对是头一个……”
　　王霄笑了笑，没接话。
　　倒不是他惜字如金，而是上次遇到那个话唠司机的遭遇，实在是让他有些遭不住。
　　还是少说话为妙。
　　不然被人像查户口一样问东问西，他可真顶不住。
　　“小伙子，看你不像本地人，是来兆安旅游的啊？”
　　“话说，你怎么想到去省武协的？那地方一般不是三级武者才去的吗？”
　　司机试图再次引起话头，可惜王霄连个‘嗯’字都懒得给他，只是靠在后座上，自顾自地刷着手机。
　　得不到回应，司机只能悻悻地闷着头开车。
　　就在这时，一辆火红色的跑车猛地从旁边窜出来，‘轰’的一声别了出租车一下，然后呼啸着冲了过去。
　　“尼玛！”
　　出租车司机被吓了一跳，连忙猛打方向盘躲避。
　　等险险避过去后，他本来就因为王霄不答理人而有些郁闷，这下火气顿时蹭的一下冒了起来。
　　“开个破跑车你拽个屁啊！马路是你家开的？”
　　“老子刚才就不该让你！撞死你个龟孙！”
　　司机骂骂咧咧了两句，一脚油门踩下去，竟直接追了上去。
　　王霄微微扶额。
　　他感觉自己似乎跟交通工具犯冲。
　　每次坐交通工具，多多少少都会遇到点状况，这次倒好，又碰上了一个脾气暴躁的司机。
　　王霄也不禁琢磨起来。
　　自己要不要抽时间去考个驾照？
　　自己开车的话，应该就不至于遇到这么多糟心事了吧？
　　接下来的一路，出租车司机像是跟那辆火红跑车较上了劲，紧紧跟在后面，寸步不离。
　　好在，路怒归路怒，司机倒还知道遵守交通规则。
　　最终在一个红绿灯路口，出租车和那辆跑车并排停了下来。
　　透过车窗，王霄看清了跑车的车主。
　　是一个长相明艳的女人，大概二十来岁，一头大波浪卷发，穿着一身靓丽的红色风衣，御姐范十足。
　　火红跑车的车主显然也察觉到了身后这辆‘紧追不舍’的出租车。
　　她转头扫了一眼出租车司机，又将目光落在后座的王霄身上，眉头微微一皱，却没开口说话，只是眼中闪过一丝不屑。
　　绿灯亮起，两车再次同时启动。
　　城区里对车速有限制，跑车就算性能再好，也没法真正甩开出租车。
　　“够了师傅，别跟了，没必要。”王霄终于忍不住开口，淡淡说道。
　　“没跟，没跟！”司机连忙叫屈，指着前面的跑车对王霄道，“是这家伙跟我们同路啊，我其实一直都按导航走的！”
　　王霄瞥了一眼车载导航，路线确实是前往省武协的，便没再多说什么。
　　大概六分钟之后，那辆颜色张扬的火红跑车，再次出现在了王霄的视野中。
　　不过这一次，它是停着的。
　　“看！我就说同路吧！”司机一边减速靠边，一边扭过头来，得意地对王霄说道：“人家也要来这地儿。”
　　“小伙子，到地方了。”
　　王霄顺着司机所指的方向望出去，果然看到一栋五层高的老式建筑。建筑外高墙大院，气派十足。
　　院门口的牌匾上，清晰地刻着几个鎏金大字……
　　陕原省武道协会。
　　而那辆出租车一路追逐的火红跑车，赫然就停在这栋建筑的大门前。
　　王霄付了车费，推开车门走了下去。
　　他理了理衣服，径直朝着挂着招牌的武道协会走去。
　　可刚走到门口，一道身影忽然出现，拦在了他的面前。
　　“你倒是有本事，居然还敢一路追到这里来……”
　　上身穿着红色小风衣，下身搭配黑色皮裤的大波浪御姐，双手抱胸，居高临下地看着王霄，眼神里满是玩味的打量。
　　“看你这样子，也就高中刚毕业，或者大学生吧？这么小年纪，就知道用跟车这种老套手段泡妞了？”
　　她用手指卷着耳边的一缕头发，红唇轻启，语气带着几分嘲讽：“只是这种泡妞手段，未免也太落伍了。”
　　“而且姐姐我喜欢的，是比自己强的男人。”
　　“再说了，这里可是省武协，至少得是三级武者才有资格进来办事，你这么小……”
　　大波浪美女上下扫了王霄一眼，嘴角的玩味笑意更浓了。
　　王霄的眼皮轻轻跳了跳，面无表情地开口：“那我就没来错地方。”
　　他顿了顿，又补充了一句，语气平淡却带着几分警告：“我也好心提醒你一句，开车注意交通规则，别把别人的性命当儿戏。”
　　“另外……”
　　王霄的目光在她身上淡淡一扫，语气带着几分戏谑：“你有点太高估自己的魅力了。”
　　“我是喜欢漂亮的，但同时，我也喜欢大的。”
　　说完这句话，王霄不再理会她，径直抬脚，朝着武道协会的大门走了进去。
　　大波浪美女先是愣了一下，随即低头下意识地看了看自己的胸口，脸色瞬间涨得通红。
　　“你个小屁孩！还在我面前装！”
　　她气得跺了跺脚，银牙咬得咯咯响，眼中闪过一丝怒意：“我倒要看看，你小子来这里到底想干什么。”
　　“要是只会耍耍嘴皮子，看我等会不把你嘴撕烂！”
　　话音落下，大波浪美女也立刻迈步，气冲冲地跟了进去。

第208章 你这资料错了吧
　　陕原省武道协会的大厅里，人不算多，三三两两的武者，在各个柜台前办理业务。
　　王霄径直走到登记柜台前。
　　柜台里坐着一个戴眼镜的男人，约莫三十来岁，正低头整理着文件。
　　听到动静，他抬眼瞥了王霄一眼，语气淡漠得像是例行公事：“填表，登记，然后去那边排队做数据测试。”
　　王霄顺着他指的方向看去。
　　那边是个大房间，里面摆着几台检测仪，隐约能听到里面传来的‘砰砰’响声，显然是有武者在里面测战斗力。
　　王霄摇了摇头，开门见山道：“我不是来做测试的，是武道部那边通知过来，更新一下个人信息的。”
　　“武……武道部？”
　　眼镜男手里的笔猛地一顿，脸上的淡漠瞬间被错愕取代。
　　他抬起头，狐疑地打量着王霄，眼神里满是怀疑和不敢置信。
　　眼前这少年看着也就十七八岁，怎么会跟武道部那种高高在上的部门扯上关系？
　　王霄没多说什么，只是淡淡朝着他的方向，释放出一丝若有若无的威压。
　　那威压并不强，却带着一股宗师级的凝炼与厚重，像是一座无形的大山，骤然压在了眼镜男的心头。
　　霎时间，眼镜男的脸色‘唰’地一下变得惨白，胸口像是被堵住了一样，连呼吸都变得困难，脸又瞬间憋得通红。
　　这时，王霄已收了气势，淡淡道：“现在信了吗？”
　　眼镜男连忙从椅子上站起身，腰杆弯了弯，语气也变得恭敬起来：“先、先生，您先到一旁坐一会儿。”
　　“我这就去通知主管过来！”
　　王霄微微颔首，转身走到旁边的休息区坐下。
　　他倒不是有意捉弄。
　　而是他来武协更新信息，并不需要进行数据复测。
　　这意味着想修改后台的登记数据，需要的权限极高，寻常的柜台人员根本没这个资格。
　　因而干脆显露一下实力，让武协真正的主事人过来，也好更快完成手续，减少一些不必要的麻烦。
　　这时候，刚刚在门外遇到的大波浪美女快步走进来。
　　眼镜男和大波浪美女似乎是老相识，见到她立刻打招呼：“苏晚晚啊，又来参加三级武者考核啊？”
　　苏晚晚挑了挑眉，瞥了一眼坐在休息区的王霄，问道：“我刚才在门口，听到你说武道部？这人是武道部的？”
　　眼镜男偷偷看了一眼王霄，见他没什么反应，才点了点头，声音压得更低了。
　　“嗯，武道部专门发了通知过来更改信息的，具体身份不清楚，但实力是真的强。”
　　他想起刚才那股恐怖的威压，心有余悸地补充了一句。
　　“这么年轻，就能让武道部专门发文件，也不知道是哪家的公子哥啊。”
　　“还真是来办事的……”苏晚晚有点发愣，她现在哪里还没反应过来，自己先前会错意了。
　　这少年根本不是什么跟着跑车搭讪的黄毛小子，人家是真来武协办事的，还是带着武道部的名头来的。
　　这一刻，苏晚晚心中对王霄的感观大为改变。
　　她熟练地从一旁的架子上取出一张三级武者考核申请表，刷刷填好个人信息，也拿着申请表，走到了休息区，在王霄对面的椅子上坐下。
　　刚一坐下，她就主动跟王霄打起了招呼：“你好啊小弟弟，我叫苏晚晚，刚刚不好意思误会你了。”
　　“最近骚扰我的人比较多，我以为你也跟其他人一样……”
　　王霄微微一笑，伸手跟她轻轻握了一下，随即松开：“王霄，没关系。”
　　“不过你以后开车，的确得注意一点，刚才那样别车太危险了。”
　　苏晚晚脸上的笑容更尴尬了，连忙干笑两声岔开话题，一双漂亮的眼睛里满是好奇：
　　“你今年几岁了？”
　　“这次来协会是办什么事啊？”
　　“还有你是怎么认识武道部的人的？”
　　王霄随口回道：“十八，来这边更新一下武者信息。”
　　“武道部那边……也不算认识。”
　　“十八？”苏晚晚眼睛瞪圆了，又追问道：“那你现在是几级武者啊？武道部一般都是给几级武者开介绍信啊？”
　　王霄无奈地笑了笑。
　　他算是看出来了，这个苏晚晚天生就是个好奇心重的性子。
　　问题一个接一个，没完没了。
　　不过武道部的情况，他还真不清楚，只能含糊地摇了摇头。
　　就在这时。
　　一个穿着黑色西装，头发梳得一丝不苟的中年男人快步走了过来，正是省武协相关的主管。
　　他径直走到王霄面前，上下打量了他一番，沉声问道：“你就是武道部那边吩咐过来更新信息的？”
　　“是。”王霄点头，“我在武协的信息很久没更新了，这次过来更新一下。”
　　说着，他从口袋里掏出一份文件递了过去：“这是武道部给的证明。”
　　主管颔首，接过文件，先是仔细检查了一遍上面的公章，确认无误后，才笑着道：“方便跟我去一下办公室吗？”
　　王霄点头应下。
　　随后他朝苏晚晚微微颔首，便跟着主管去了一旁的办公室。
　　苏晚晚望着王霄离去的身影，眉头微微一皱：“王霄……这个名字我怎么好像在哪听到过呢？”
　　“真是奇怪……”
　　进了办公室。
　　主管进入武者系统，手指在键盘上飞快敲击，很快，系统里原本有关王霄的信息就弹了出来。
　　主管看着屏幕上的旧数据，又低头看了看手里的文件，准备录入新的信息。
　　可当他的目光落在纸质文件上那两行刺眼的数据，再抬头对比了一下系统里留存的旧数据时，主管的手指猛地顿住了。
　　整个人像是被施了定身术一样，僵在了原地。
　　他猛地转过身，拿起文件，又看了看屏幕上王霄的头像，反复确认了好几遍，才终于忍不住开口，声音里满是难以置信。
　　“王霄？”
　　“你这信息真没出错？”
　　主管皱着眉，将文件翻来覆去地看了好几遍，眉头越皱越紧：“章是真的，个人信息也完全对得上，可你这资料……是不是有点太离谱了？”
　　他甚至怀疑地看向王霄：“武道部那边，是不是给你把信息出具错了？”
　　“你看看，两个多月前，你登记的还只是个气血值27的二级武者，这怎么直接就给你登记为气血值高达8792的五级武者了？”
　　“还有你的战斗力，怎么还直接破千万了？宗师级战力？！”
　　主管的声音都忍不住拔高了几分，语气里满是质疑：“这错得也太离谱了。”
　　“武者的数据哪能这么乱改？”
　　“两个月连升三级，这根本就不可能，也不符合常理！”
　　实在是武道部出具的数据太夸张了，夸张得让他觉得荒诞。
　　两个月时间，从二级跳到五级，战斗力更是直接飙升到宗师级别，这不是天方夜谭是什么？
　　王霄面色如常，丝毫没有被主管的质疑影响，只是淡淡开口道：“你如果拿不准，可以去找你们会长。”
　　“告诉他，是参加登龙试炼的人，过来更新信息的，他会明白的。”
　　“登龙试炼？”
　　主管愣了一下，眼中闪过一抹浓浓的茫然。
　　他在省武协待了足足十年，经手的武者信息没有一万也有八千，却从来没听到过这几个字眼。
　　但看王霄一脸笃定，完全不像是在开玩笑的样子，他也不敢耽搁，生怕自己真的怠慢了什么大人物。
　　主管连忙点头道：“那你再稍等一会儿，我这就去联系会长！”
　　看着主管匆匆离去的背影，王霄无奈地摇了摇头。
　　实在是洪易给的这份文件太‘糙’了。
　　上面就只写着一行字。
　　经武道部检测，王霄同学的数据为真，批准入册更新。
　　接着便附带了两行具体数据：气血值8792.91，战斗力指数2247万。
　　连个详细的说明都没有，难怪主管会这么怀疑。
　　不过这也从侧面印证了一件事。
　　登龙试炼的保密程度，远比他想象的要高。
　　连省武协的主管都没听过这个名字，更别说外界的普通人了。
　　果然，这世上真正顶尖的机缘和试炼，根本就传不到普通人的耳朵里。
　　也不怪高层对此越来越不满。

第209章 这简直是胡闹
　　会长办公室内，茶香袅袅。
　　孔东升满面红光，热情地领着一位身着中山装的中年人在茶几前落座，亲手提起紫砂壶斟茶：“坐坐坐，老夏！”
　　“你可是稀客，今儿说什么也得尝尝我这新得的极品大红袍。”
　　中山装中年男子正是夏令春。
　　他端起茶杯浅啜一口，目光却有些飘忽，心不在焉地客套：“老孔，你现在可是发达了，喝个茶都这么讲究。”
　　孔东升朗声大笑，拍了拍他的肩膀：“你我二十多年的老战友，难得来一趟，我能不好好招待吗？”
　　夏令春又抿了两口，却没再喝下去。
　　他放下茶杯，指尖在杯沿轻轻摩挲，沉默片刻后，终于还是开了口，语气带着几分无奈。
　　“老孔，我这次来找你，其实是想让你帮我个忙。”
　　孔东升斟茶的手微微一顿，眸子微沉，没接话，只是静静看着他，等着下文。
　　夏令春苦笑一声，缓缓道：“你应该也听过一些消息，我们夏家，早年跟东江的赵家起过不少冲突。”
　　“那时候武道刚兴起，大家都不怎么讲规矩，明里暗里的小动作没少做，我夏家跟赵家的梁子，也就这么结下了。”
　　“后来赵天明突破到宗师，两家倒是没再明着生冲突，私下算不上针锋相对，但也的确没给过什么好脸色。”
　　“只是……”
　　他话锋一转，语气沉了几分：“现在血气丸问世，偏偏又是赵家独有。”
　　“我夏家因为过去的那些旧事，家里的老人拉不下脸去示好，一下就僵在这儿了。”
　　“我想让你以省武协的名义，向赵家额外多订购一批血气丸，也算帮我个忙，顺带照顾一下家里老人的面子。”
　　孔东升闻言，轻轻叹了口气。
　　早在夏令春找上门的时候，他就猜到对方是有事相求，只是没想到，竟直接牵扯到了赵家。
　　他放下紫砂壶，眉头微皱：“老夏，你这可是给我出了个天大的难题啊。”
　　“这个忙，我帮不了。”
　　“现在的赵家，可不比以往了。”
　　“风头正盛。”
　　孔东升的语气带着几分慎重，“我身为陕原省武协会长，按理说，的确能做主帮你订一批。”
　　“可这事要是被赵家发现了，迁怒于我事小，要是影响到整个陕原省的血气丸供应，这后果，可不是我能担待得起的。”
　　“血气丸对普通武者的重要性，你是知道的，这要是出了半点差池，我孔东升就算有十个脑袋，也不够给上面交待的。”
　　夏家跟赵家的恩怨，他其实也略知一二。
　　最大的那个疙瘩，说起来不过是个误会，却偏偏闹得无法收场。
　　当年夏家出过一位宗师，后来战死沙场。
　　好巧不巧，那时候赵天明正忙着冲击宗师境界，压根没听到这消息。
　　等他突破成功，就想着要去找回以往被欺压的场子，竟正好撞上了夏家的葬礼。
　　这一下，仇怨就结得大了。
　　后来赵天明也自知理亏，再也没提过当年的事。
　　可夏家上上下下，却始终如鲠在喉，这些年私下里没少帮着其他势力给赵家施压。
　　如今想转头，自然是各种别扭。
　　夏令春叹了口气，满脸的无可奈何。
　　他其实料到会是这个结果。
　　甚至老早以前，他就想劝家里人主动向赵家低头。
　　可家里的老人，不知又从哪儿听来的消息，说赵家马上就要出事，硬是拖着不肯松口。
　　结果……
　　赵家出事的消息没等来，反倒等来了一个小道消息。
　　国家今后要力保赵家。
　　这一下，夏家上下彻底傻了眼。
　　现在再想低头，已然晚了。
　　夏家的老一辈们，直到现在，都还抱着当年的那些事不肯放手。
　　哪怕早就知道事情真相，也始终介怀，想着再扛一扛，没准赵家就真出事了。
　　可夏令春却清楚，现在的赵家，早已今非昔比，根本不是夏家能比拟的了。
　　孔东升没再多说什么，只是提起茶壶，又给夏令春的茶杯添了些热水。
　　沉默片刻后，他终究还是忍不住劝道：“过去的事，都过去了。”
　　“人要往前看，没必要死盯着过去不放。”
　　“你们夏家这些年，私下没少跟人联手针对赵家，赵家自知理亏，也从没找过你们的麻烦。”
　　“这个仇怨，也该了了。”
　　就在这时，办公室的门被轻轻敲响。
　　“进来。”孔东升收敛了脸上的情绪，恢复了平日里的威严，朝着门外喊了一声。
　　办公室的门应声而开，先前那个登记主管一脸恭顺地走了进来。
　　他看到办公室里还坐着一个陌生人，迟疑了一下才开口：“会长，门口来了个拿着武道部文件的少年，说来更新武者信息。”
　　孔东升眉头一蹙，语气带着几分不满：“这点小事，你还来找我干什么？”
　　“只要武道部的文件是真的，你给他更新了就是。”
　　主管苦着脸，语气无奈：“主要是这个人要更新的信息，好像有问题。”
　　“而且是有大问题。”
　　“他第一次在武协登记，是在两个多月前，那时候他的信息是二级武者。”
　　“但这次，他来更新的信息是……”
　　主管深吸一口气，报出了那个让他心惊肉跳的数字：“五级武者，宗师战力！”
　　“什么？！”
　　孔东升猛地抬头，脸上的镇定瞬间消失得无影无踪。
　　他不敢置信地看向主管，声音都拔高了几分：“你再说一遍。”
　　“他要更新的是什么武道信息？”
　　主管咽了口唾沫，重复道：“会长，你没听错。”
　　“他要更新的信息是，气血值8792，战斗力指数为两千两百四十七万！”
　　孔东升豁然起身，眉宇间瞬间浮起一抹怒气，“胡闹！”
　　“这简直是胡闹！”
　　“这人具体是个什么情况？”
　　“武道部的信息检查了没有？会不会是这个人自己刻了个武道部的章，自己盖的，想来骗国家的武者补助？”
　　“文件呢？给我看看！”
　　孔东升的心头窜起一股无名火。
　　现在的骗子，胆子也太大了，都敢骗到他这个武协会长头上来了。
　　两三个月的时间，突破三个大境界？
　　编也要编的像话一点啊。
　　这是把他武协的人当白痴耍了？
　　这要是让这小子蒙混过去，以后消息传出去，他孔东升的脸还要不要了？
　　真是岂有此理！
　　主管不敢怠慢，连忙将那份文件递了过去。
　　一旁的夏令春也站起身，凑过来看向文件上的武道部钢印，心中也是暗暗吃惊。
　　以往不是没有人拿着伪造的武道部文件过来行骗，篡改武者信息的。
　　毕竟武者等级提升，对应的国家补助也会水涨船高。
　　可像这个人这么大胆的，还是头一个。
　　编的也太夸张离谱了。
　　只是两人仔细比对了一番文件上的钢印，又对视一眼，眼中都露出了浓浓的惊疑。
　　这钢印是真的。
　　那这份文件，难道也是真的？
　　可这怎么可能？
　　两人一时之间，都有些懵了，脑子里都有点乱。
　　就在这时，主管又补充了一句。
　　“这人还说，他是刚参加完登龙试炼回来的。”
　　这句话像是一道惊雷，在孔东升和夏令春两人的耳边炸响。
　　“登龙？”
　　孔东升浑身一震，猛地看向主管，声音里带着难以掩饰的震惊：“你确定他说的是登龙试炼？”
　　主管用力点头，语气笃定：“千真万确！”
　　孔东升的目光骤然变得深邃起来。
　　他盯着那份文件，沉默了几秒，随即对着主管挥了挥手，沉声道：“你先下去吧，这事，我亲自来处理。”

第210章 未来的武道领军人物
　　“难道这人是真的？”
　　孔东升摩挲着手里的文件，低声自语，眉头紧锁。
　　登龙试炼，作为国内最顶尖的武者试炼，根本就不是外界普通人能知晓的机密。
　　就算是他，也是在坐上武协会长的位置后，才有幸接触到一星半点的信息。
　　连他尚且如此，又何况是旁人？
　　现在文件上的钢印是真的，来人又能说出登龙试炼的名头，惟一有问题的，就是那离谱到让人不敢相信的数据。
　　孔东升心念电转，想到了两种可能。
　　一种是武道部的人在记录数据时，不小心标错了小数点的位置。
　　另一种，便是这少年是武道部那边的关系户，专门安排去登龙试炼镀个金，参加完不经测试，直接更新信息，好去领国家五级武者的福利。
　　只是这手法，未免也太糙了些。
　　这两种事，过去也不是没发生过。
　　若是夏令春不在一旁，他大可以睁一只眼闭一只眼，直接给王霄通过。
　　可现在夏令春就在这儿看着，自己先前又义正言辞地拒绝了对方的请求。
　　若是转头就给王霄开绿灯，未免也太说一套做一套了。
　　略作思虑，孔东升看向夏令春，语气带着几分试探：“老夏，我对登龙试炼的具体情况了解不多，你帮我分析分析，这小子的情况，是真是假？”
　　夏令春沉吟片刻，缓缓摇头：“我对登龙试炼的了解，也算不上多。”
　　“就我所知，登龙试炼基本都是宗师子女才有资格参加，以往的确是有武者能在试炼中突破到五级后期。”
　　“但两个月时间，从二级武者一路冲到五级后期，绝无可能。”
　　“战斗力突破宗师级，更是天方夜谭。”
　　他顿了顿，眼中闪过一抹疑惑：“只是登龙试炼这么机密的事，这少年是怎么知道的？”
　　夏令春也有些拿捏不准。
　　光看数据，他敢直接断言王霄有问题。
　　可摆在他面前的文件，还有王霄能准确说出‘登龙试炼’这四个字，无一不在证明一件事。
　　这个少年，不简单。
　　孔东升眸光微动，又问道：“老夏，这届登龙试炼，有姓王的人参加吗？”
　　夏令春苦笑一声，摊了摊手：“这我就真不知道了。”
　　“我们夏家早就没落了，根本没资格参与登龙试炼，对里面的情况，知之甚少。”
　　孔东升点了点头，心中已有了决断，沉声道：“既然你我都拿捏不准，那还是打电话确认一下。”
　　“武道部那边就不去打扰了，邱家这次试炼有人参加，我打过去问问。”
　　他可不想贸然去问武道部，万一这事是真的，自己这通电话打过去，岂不是平白得罪了武道部的人？
　　也让武道部那边的人难堪。
　　说完，孔东升便当着夏令春的面，拨通了一个号码。
　　嘟嘟嘟——
　　单调的电话铃声，在办公室里回响。
　　很快，电话接通了。
　　孔东升脸上瞬间堆起熟络的笑容，语气亲和：“喂，君宇兄，我是武协的孔东升，冒昧打扰，是想向你打听个情况。”
　　“这届登龙试炼，有没有叫王霄的人参加？”
　　“刚才我们协会来了个年轻人，拿着武道部的文件来更新信息，说是参加了这次的登龙试炼。”
　　“只是他提供的数据实在太夸张，我一时拿不准，就特意打个电话来向你确认一下。”
　　电话那头，邱君宇几乎没有任何犹豫，语气斩钉截铁：“姓王的？”
　　“没有！”
　　“这届登龙试炼，根本没有姓王的宗师子女参加。”
　　“这个我十分肯定。”
　　孔东升和夏令春对视一眼，眸子微微一冷。
　　他们自然是相信邱君宇的话。
　　毕竟邱家这次就有子弟参加登龙试炼，对参与试炼的人，不可能不清楚。
　　看来，这小子果然是个骗子！
　　孔东升压下心头的火气，连忙道：“谢谢君宇兄，我知道了，你忙，我先处理一下这边的事。”
　　“你先等等。”邱君宇的声音忽然从电话那头传来，“你不说我都快忘了，我侄儿邱恬刚从试炼回来，也要更新信息。”
　　“既然聊到了，我就让他把自己的信息报一下，免得等会儿又麻烦你一趟。”
　　孔东升立刻大方道：“君宇兄，跟我还这么客气？那我就多等一会儿。”
　　电话那头，响起了邱君宇喊邱恬的声音。
　　很快，刚回到家，还没来得及歇口气的邱恬，便快步走了过来。
　　他看了一眼邱君宇，脸上带着几分疑惑：“小叔，你这么急着叫我干嘛？”
　　“武协的孔会长来电话核实情况，我想着你也要更新武者信息，就顺道一起说了，省得你再跑一趟。”邱君宇解释道。
　　邱恬点点头，接过电话，笑着开口：“孔会长，我是邱恬。”
　　“麻烦你多等了一会儿。”
　　“不耽误。”孔东升道，“你把你的数据报一下，我等会儿直接给你更新了。”
　　邱恬也不拖沓，直接报出了自己的数据：“气血值：5132.53，战斗力指数三百一十七万。”
　　听到邱恬的数据，孔东升忍不住感慨道：“真是英雄出少年啊！”
　　“五级中期的修为，就拥有六级武者的战力，前途不可限量！”
　　邱恬却苦笑一声，无奈道：“会长就别打趣我了，我这点实力算什么？连王霄他们的零头都赶不上。”
　　电话这头，听到邱恬突然提到‘王霄’两个字，孔东升猛地一愣，下意识追问道：“你刚才说王霄？”
　　“你叔叔不是说，这次登龙试炼没有姓王的宗师子女参加吗？”
　　邱恬也是眉头一皱，满脸疑惑：“王霄本来就不是宗师子女啊。”
　　话音落下，他似乎意识到了什么，忽然问道：“会长，你刚才是在向我小叔询问王霄的事？”
　　孔东升连忙道：“对啊！我刚才打电话，就是为了确认这个王霄的信息是真是假！”
　　邱恬这才恍然大悟，问道：“王霄现在就在陕原武协？”
　　“对！还在楼下等着呢！”孔东升连声应道，心头的疑惑更重了，“这个人到底是什么情况？”
　　他已隐隐感觉到，事情似乎和自己想的不太一样。
　　邱恬了然一笑：“会长，你打电话过来，是怀疑王霄那组数据的真假吧？”
　　“我可以给你一个明确的回答”
　　“那些数据是真的！”
　　“他测试数据的时候，我就在旁边看着！”
　　孔东升浑身一震，满眼的不敢置信：“可……可他提供的数据，实在太夸张了……”
　　“我知道。”邱恬直接打断了他的话，语气带着几分复杂，“五级后期修为，宗师级战力嘛。”
　　他顿了顿，又补充道：“王霄的情况有些特殊，有些事武道部那边下了封口令，我不便透露。”
　　“我唯一能说的，就是不要用常规的视角去看待王霄。”
　　“他和赵欣，将会是我们夏国，准确说是整个蓝星未来武道的领军人物！”
　　“这两个人，是独一档的存在！”
　　孔东升整个人都懵了。
　　他听得出来，邱恬说这些话的时候，语气里夹杂着难以掩饰的绝望和羡慕，那是一种发自内心的、高山仰止般的仰望。
　　这怎么可能？
　　邱家可不是什么普通的宗师家族，家里足足有三位宗师坐镇，底蕴雄厚，在陕原省算得上是一方霸主。
　　结果谈到王霄，邱家子弟竟会是这种态度？
　　一旁的夏令春也听得头皮发麻。
　　他忍不住凑到电话旁，急切地问道：“我是夏令春。”
　　“邱贤侄，我想问问，这次试炼，赵欣那边是什么情况？”
　　“赵欣？”
　　听到这个名字，邱恬又是一声苦笑，语气无比郑重，一字一句道：“夏叔，我劝你们夏家，还是别扭捏了。”
　　“该低头就低头，现在的赵欣……”
　　“可杀宗师！”
　　“杀……杀宗师？！”
　　夏令春像是被一道惊雷劈中，猛地瞪大了眼睛，整个人都僵在了原地，脸上写满了震撼。
　　他从邱恬的话里，已经听出现在的赵欣强得可怕，却万万没想到，赵欣竟然已经强到了可以斩杀宗师的地步。
　　那可是宗师啊！
　　是站在蓝星武道金字塔顶端的存在！
　　赵欣现在才多大？
　　十八岁？！
　　刹那间，夏令春脸色变得无比苦涩。
　　他哪里还不清楚，夏家这次是真踢到铁板了，若是再不知进退，继续跟赵家对着干，夏家只怕真要彻底一蹶不振了。
　　就在这时，邱恬的声音再次从电话那头传来：“不过夏叔，你要是想缓和跟赵家的关系，可以多跟王霄走动走动。”
　　“王霄跟赵欣的关系匪浅，有他出面，赵家不会为难你们的。”
　　“我就说这么多了。”
　　“会长，你先去帮王霄把信息登记了吧，我的不急。”
　　“好……好！”孔东升连忙应下，挂电话的手都有些微微颤抖。
　　电话挂断，宽敞的办公室里，陷入了一片死寂。

第211章 夏家的请求
　　孔东升和夏令春对视一眼，都从对方的眼中，看到了浓浓的骇然。
　　他们现在已经不想去深究，楼下那个少年到底是什么来头了。
　　他们只知道，这个少年恐怖得让人胆寒。
　　连邱家那样的宗师家族子弟，都对他主动退让，甚至直言他是未来夏国武道的领军人物。
　　这事要是放在从前，他们连想都不敢想。
　　邱恬是什么人？
　　那可是正宗的宗师之子，性格看似温和，骨子里却藏着一股傲气。
　　让这些天之骄子，承认自己低人一头，简直比登天还难。
　　但现在，他们却亲耳听到了邱恬那番带着绝望和羡慕的话。
　　孔东升深吸一口气，压下心头的惊涛骇浪，看向夏令春，语气郑重：“老夏，刚才邱家人的话，你也听到了。”
　　“适可而止吧。”
　　“别再越陷越深了。”
　　他整理了一下身上的西装，感慨着：“我先下去了，去看看，被邱家公子那般敬重，乃至闻之色变的少年，是何等人杰。”
　　“五级后期修为、宗师级战力，还不是宗师家族出身……现在的武道圈子，真是日新月异，变化大得让我都有些恍惚了。”
　　孔东升推开门，快步朝楼下走去。
　　夏令春的脸色变了又变，望着孔东升离去的背影，紧握的双拳缓缓松开，眼中终于闪过一丝决绝。
　　夏家跟赵家的恩怨，必须得了了。
　　再这么耗下去，夏家就真的要完了。
　　如今邱家的人已经给他指了条明路，他要是还不抓住，那就真的没救了。
　　“我跟你一起下去。”夏令春沉声开口，快步跟了上去。
　　……
　　楼下的办公室里，王霄正百无聊赖地坐着。
　　他摸了摸下巴，心里暗暗嘀咕。
　　自己刚才还是太‘惜字如金’了，早知道就该把洪易的名字也报出来，光提登龙试炼，说服力还是有些单薄。
　　也不知道武协这边验证消息，要等到什么时候。
　　不过他也清楚，估计是自己的数据太过惊人，让这些人不敢相信罢了
　　他倒是不怎么心急。
　　订的动车票还有一个多小时才发车。
　　时间充裕得很。
　　闲着无事，王霄随手翻起了办公室里摆放的武协相关介绍手册。
　　当翻到‘武者之家’网站介绍那一页时，他的目光微微一顿。
　　这个网站，他还是在刚完成武者身份认证那会儿登过一次。
　　不过当时他才二级武者，权限低得可怜，网站里很多区域都处于封禁状态，压根看不了什么有用的信息。
　　“我现在好歹是五级武者了，网站的权限应该能开放不少吧？现在再登上去，说不定能看到一些以往接触不到的机密信息。”
　　“不过星空方面的权限估计还是没有……”
　　王霄正这么想着，门外忽然传来几道沉稳的脚步声。
　　他收回心神，抬眼望向门口。
　　只见先前那个主管，正一脸恭敬地迎着两位中气十足的中年人走了进来。
　　为首的孔东升快步上前，脸上堆满热情的笑容，主动伸出手，语气里还带着几分歉意：“这位想必就是王霄小兄弟吧？”
　　“我是陕原省武协会长孔东升。”
　　“刚才实在不好意思，省里临时安排了些事要处理，耽搁了点时间，没影响到你吧？”
　　王霄起身笑着握手，语气平和：“孔会长客气了，我也刚来没多久，麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦！”孔东升连连摆手，笑容愈发亲切，“能帮你这样的国之英才登记信息，那是我们陕原省武协的福气！”
　　他转过身，朝着身后还愣在原地的主管瞪了一眼，语气急促地吩咐：“你还愣在这儿干什么？”
　　“还不快帮王霄小兄弟把武者信息更新了！”
　　“数据要严格按照文件上的内容如实上传，小数点位置都不能搞错！”
　　跟在孔东升身后的主管，看着自家会长对一个少年这么殷勤热络，只觉头皮发麻。
　　他在武协待了这么多年，还是头一次见到会长对一个年轻人如此上心。
　　这少年到底是什么来头啊？
　　而且那组夸张到离谱的数据，会长居然连一点质疑都没有？
　　但会长都发话了，他哪敢多问半句，连忙走到电脑前坐下，将文件上的数据一字不差地输入系统。
　　十几秒的功夫，信息更新便已完成。
　　王霄在武者协会的基础信息，也从最初的二级武者，摇身一变，成了‘五级后期，宗师级战力’的顶尖天才。
　　而这前后，不过才过去了三个月。
　　见王霄的信息已经更正完毕，孔东升从怀里取出一个精致的黑色小匣子，郑重地递到王霄面前。
　　“王霄，经过系统认证，你现在已是名副其实的五级武者了，日后将正式享受五级武者的相关待遇。”
　　“这是五级武者的专属徽章，你收好。”
　　王霄伸手接过匣子，打开一看，里面躺着一枚银灿灿的徽章。
　　徽章中央镌刻着一颗棱角分明的五角星，周围环绕着细密的纹路，看着既精美又充满了庄严感。
　　“以后你每个月都可以到协会领取三百万的武者津贴。”
　　“另外，你现在在‘武者之家’网站的权限也会相应提升，可以获取到更多武者专属的便利资源……”孔东升耐心地讲解着。
　　王霄点了点头，将徽章揣进兜里。
　　说实在的，他现在对钱已经没什么太大的欲望了。
　　血气丸已经正式开始贩售，光是这项收入，他每个月就能入账十几亿，甚至更多。
　　这区区三百万的津贴，在他眼里还真算不上什么。
　　不过王霄心里还是忍不住生出几分感慨。
　　三个月前，他兜里连一千块都掏不出来，甚至一度窘迫到想去打黑拳挣钱。
　　可现在，他已经豪横到不把三百万放在眼里了。
　　这变化，当真是天翻地覆。
　　不过转念一想，这三百万的稳定收入，倒是可以交给老妈，让爸妈也适应一下阔太的生活，还挺好。
　　王霄将徽章妥善收好，这次来武协的目的已经圆满达成，他便起身准备告辞：“多谢孔会长的关照。”
　　“没什么事，我就先告辞了。”
　　“王先生留步！”
　　就在王霄转身要走的时候，一直站在孔东升身后，沉默不语的夏令春突然开口，语气急切地挽留。
　　他快步上前，脸上带着几分恳切：“我……我这边有点事，想请王先生您帮个忙。”
　　王霄脚步一顿。
　　他转过身，狐疑地看向这位身穿中山装的中年人，一时间有些摸不着头脑。
　　他刚才不过是客气了一句，怎么还真有人找自己帮忙？
　　关键是，他这是第一次来陕原省兆安市，人生地不熟的，在这儿压根就不认识几个人。
　　这素昧平生的，能帮什么忙？
　　孔东升连忙上前打圆场，笑着介绍道：“王霄小兄弟，这位是夏令春，陕原夏家的人，也是我过去的老战友。”
　　“我们听说，你跟赵家的赵欣关系匪浅。”
　　他顿了顿，语气带着几分委宛：“夏家因为过去的一些旧事，跟赵家起过一些冲突。”
　　“不过那些冲突，说到底其实就是一场误会，眼下夏家是真心想解开这个疙瘩，就想请你出面，帮忙说和几句。”
　　王霄闻言，顿时愣住了。
　　他的目光在孔东升和夏令春两人身上扫过，满眼的不敢置信。
　　自己没听错吧？
　　夏家跟赵家有恩怨，那找赵家去啊，找自己干什么？
　　他跟赵家的赵欣，虽说算得上是过命的交情，但也没熟到能插手家族恩怨的地步吧？
　　而且他连两家具体结了什么仇怨都不知道，这贸然掺和进去，岂不是给自己没事找事？
　　孔东升也看出了王霄的惊诧和迟疑，他朝一旁的主管挥了挥手。
　　主管当即会意，识趣地退了出去，还顺手带上了办公室的门。
　　随后，孔东升看向夏令春，挑了挑眉：“你们家跟赵家的那点事，是你自己说，还是我替你说？”
　　夏令春长叹一声，脸上露出几分苦涩，缓缓开口：“算了，还是我自己来吧。”
　　“这些陈年旧事，也该有个了结了。”

第212章 现在就是他们的了
　　听完夏令春的讲述，王霄忍不住眼皮直跳。
　　赵家能结下这么多仇怨，还真是一点都不冤。
　　坟头蹦迪这种事，赵天明都能干得出来，哪怕其中有意外成份，也实实在在地结下了深仇。
　　也无外乎洪易提到赵天明时，会说他是个无赖。
　　这行事风格，的确有些不当人。
　　不过王霄并没有贸然答应掺和两家恩怨。
　　毕竟这些都只是夏令春的一面之词，真假难辨，他自不会傻乎乎地全盘相信。
　　他沉思片刻，迎着夏令春和孔东升复杂的目光，缓缓开口：“你们跟赵家的家族恩怨，我人微言轻，实在插不上手。”
　　闻言。
　　夏令春的眸光瞬间黯淡下去。
　　他其实早就料到会是这个结果。
　　王霄天赋再惊人，跟赵欣关系再好，也终究是个外人，想让他出面缓和两个家族的宿怨，确实强人所难了。
　　夏令春脸上挤出一抹干笑，语气带着几分释然：“无妨，陈年旧事本就该翻篇，只是族中长辈始终耿耿于怀。”
　　“加上这些年，夏家的确没少给赵家添堵，想要缓和关系，确实不易。”
　　“夏前辈，你误会了。”王霄轻笑一声，话锋一转，“家族恩怨我的确掺和不了。”
　　“但你们若是只想从赵家手中买些血气丸，我倒是可以帮忙。”
　　“啊？”夏令春猛地一愣，随即眼中爆发出难以置信的光芒，死死盯着王霄，“你……你能说服赵家？”
　　“赵家开门做生意，哪有拒绝客人的道理？”王霄点头，语气笃定，“你们直接去赵家采购就行。”
　　“若是他们不肯卖，你就提我的名字，赵家的人会卖的。”
　　“这……”夏令春还是有些迟疑，看向王霄的眼神满是狐疑。
　　血气丸可不是寻常药剂，对武者气血提升助力极大，如今更是供不应求。
　　王霄就算跟赵欣关系再好，这种关乎巨大利益的事，他真能说了算？
　　两人的关系，能好到这种地步？
　　王霄看出了他的顾虑，微微一笑，带着自信：“别的事我做不了主，但血气丸，我还是很有话语权的。”
　　见夏令春依旧犹豫，王霄想了想，索性透露了一点关键信息：“赵家的血气丸，我占一定股份。”
　　轰！
　　这句话如同惊雷，炸在夏令春和孔东升耳边。
　　两人瞳孔骤缩，猛地看向王霄，眼中满是震骇与难以置信。
　　王霄有血气丸的股份？
　　这怎么可能？！
　　外界不都说，血气丸是赵家独有的核心资源吗？
　　震惊过后，夏令春心中的大石彻底落地，脸上瞬间绽放出狂喜的笑容，甚至眼眶都有些泛红：“多谢！”
　　“多谢王先生！日后你有任何事，我夏家但凡能帮上忙，赴汤蹈火在所不辞！真的太感谢你了！”
　　这段时间，夏家的处境有多艰难，只有他自己知道。
　　家族恩怨、子弟未来、长辈的执念，像一块巨石压得他喘不过气。
　　如今得到王霄的许诺，所有难题都迎刃而解，他只觉整个人都轻松了不少。
　　王霄摆了摆手，语气平淡：“举手之劳而已。”
　　“没别的事，我就先走了。”
　　说完，他转身朝着门外走去。
　　夏令春和孔东升连忙亲自起身相送。
　　事到如今，就算再迟钝，他们也已然察觉，国内武道界，出现了一个迅速崛起的惊世巨擘。
　　超强的实力，绝伦的天赋，还有不为外界知晓的深厚底蕴。
　　这样的人物，他们哪敢有半点懈怠？
　　……
　　武协大堂内，苏晚晚刚刚结束测试。
　　结果依旧不尽如人意，还是差了一点没能通过三级武者考核。
　　但她此刻根本没心思在意这些，只是踮着脚尖，在大堂里四处张望，像是在寻找什么。
　　终于，她看到了那道挺拔的身影，脸上当即露出一抹激动与欣喜。
　　就在她准备上前，点破王霄高考状元的身份时，视线却突然凝固，王霄身前，赫然站着武协会长孔东升！
　　更夸张的是……
　　孔东升一只手向前伸展，做出引路的姿态，脸上堆满了恭敬而热情的笑容，像是在接待前来视察的高层领导。
　　这一幕，同样落入了大堂内其他人的眼中，办公区的职员们，嘴巴一点点张大，脸上满是难以置信的神色。
　　这个少年到底是什么来头？竟能让六级武者的会长亲自引路？
　　苏晚晚也彻底懵了。
　　她已想起自己在哪‘见过’王霄了，新闻里。
　　他是今年的高考状元！
　　可眼前这一幕算什么？
　　一个高考状元，能得到武道部的专属文件，还能让武协会长毕恭毕敬？
　　她感觉自己的脑子有点不够用了，这已经完全超出了她的认知和常识。
　　王霄就算再天才，按新闻里的报道，也只是个四级武者，而孔会长可是货真价实的六级强者！
　　此刻，不仅苏晚晚惊呆了。
　　之前那个对王霄态度淡漠的柜台职员，更是额头冷汗直冒，慌忙站起身，战战兢兢地目送着王霄。
　　眼中满是惊慌与不安。
　　他刚才，竟对一位让会长都要毕恭毕敬的人冷漠怠慢？！
　　对于四周异样的目光和窃窃私语，王霄面色如常。
　　随着实力和地位的提升，这些都是在所难免的。
　　他已经渐渐习惯了。
　　不过就在即将走出大堂时，他突然想起了什么，转头看向还在发愣的苏晚晚，开口道：“苏晚晚，你测完了？”
　　“啊？测……测完了。”苏晚晚猛地回过神，下意识回应。
　　“你开车来的，送我一程吧。”王霄的语气像是在说一件再平常不过的事。
　　苏晚晚整个人都僵住了，美眸瞪得溜圆，有些不敢相信地指了指自己：“我？”
　　“不愿意就算了。”王霄笑着调侃了一句。
　　“愿意！愿意！”苏晚晚瞬间反应过来，脸上爆发出巨大的激动与欣喜，俏脸都涨得通红，连忙快步上前。
　　“我这就带你去停车场！”
　　王霄回过头，朝着孔东升和夏令春挥了挥手，笑着道：“孔会长，夏前辈，不用送了，司机我已经找好了。”
　　“好！王先生慢走！”
　　孔东升笑着挥手，目送两人并肩走出武协大厅，直到那辆红色跑车的身影彻底消失在视野中，才收回目光。
　　夏令春望着跑车离去的方向，由衷感慨道：“跟他相比，我突然觉得自己真的老了。”
　　“未来，是这些年轻人的了。”
　　“不。”孔东升摇了摇头，语气带着几分凝重，又带着几分释然，“现在，就已经是他们的了。”

第213章 归家
　　苏晚晚领着王霄走到那辆火红的跑车跟前，态度更是来了个一百八十度大翻转。
　　不仅语气恭恭敬敬，还主动拉开副驾驶车门，一本正经地躬身道：“王先生，您上车。”
　　王霄轻笑一声，弯腰坐进了车内。
　　就在他上车的瞬间，一辆出租车恰好停在路边，送乘客下车。
　　出租车司机无意间往这边瞟了一眼。
　　在看清跑车前的一幕，当即目瞪口呆，手里的烟都差点掉在地上，下意识爆了句粗口：“卧槽！”
　　这个出租车司机，正是刚才送王霄来武协的那个。
　　他先前因为被这辆跑车别车，还暴躁地跟了苏晚晚一截路，对这辆颜色张扬的跑车印象深刻。
　　同时，也对那个爬山爬烂鞋的年轻乘客，记忆犹新。
　　结果他现在看到了什么？
　　那个看起来镇定自若的少年，竟然坐上了那辆嚣张的跑车，而且还是美女车主亲自给他开的门？！
　　出租车司机瞬间就懵了，整个人的身心都受到了莫大的冲击。
　　王霄也注意到了窗外的出租车司机，并没放在心上，径直坐进了车里，随手关上了车门。
　　随着火红跑车轰鸣一声，便如离弦之箭般疾驰远去。
　　出租车司机望着跑车消失的尾灯，用颤抖的手给自己点上一根烟，表情迷离地低低呢喃：“我的天，现在的年轻人泡妞都这么利害的吗？”
　　“这才半个小时，就给泡上了？”
　　……
　　跑车一路疾驰，车厢里却异常安静。
　　王霄只说了要去的地点，之后便靠在椅背上闭目养神，没再开口。
　　苏晚晚也不敢打扰，只能借着余光和后视镜，偷偷打量着副驾驶座上的王霄。
　　直到现在，她都有点不敢相信，今天经历的一切都是真的。
　　主要是刚才在武协大堂的那一幕，对她的震撼实在太大了。
　　尤其是王霄这一身打扮，简单的休闲装，看着就是个普普通通的小年轻。
　　结果谁能想到，就是这么个看似平凡的人，竟能让以往她只能仰望的武协会长，毕恭毕敬的亲自相送。
　　那可是她家里需要托各种关系、送各种礼才能见一面的武协会长啊。
　　这么年轻，长得又帅，身材还好，关键天资还如此恐怖，更是高考状元。
　　和王霄比起来，苏晚晚平时接触的那些自诩精英的富二代、官二代们，简直就是渣渣，连提鞋都不配。
　　苏晚晚越想，心里就越燥热，脸颊也微微发烫。
　　就在这时，王霄突然转过头，看了她一眼。
　　苏晚晚的俏脸陡然一红，小心脏扑通扑通跳得飞快，差点没从嗓子眼蹦出来。
　　“王霄刚刚那个眼神是什么意思？难不成是……”一个大胆而又羞涩的想法，突然从苏晚晚的脑袋里冒出来。
　　“不可能，我才跟他认识多久啊？”
　　她又连忙摇头，试图压下心头的旖念，可转念又想，“其实也不完全不可能。”
　　“一般青春期的男生，都会喜欢大姐姐的类型……我长得也不差，身材也好，刚好又是御姐型的……”
　　“不过他之前说喜欢胸大的，我……”
　　苏晚晚下意识低头瞄了一眼自己的胸口，心头有些郁闷。
　　她感觉自己其实不算小。
　　一定是内衣勒得太紧了，显得不够突出。
　　她不动声色地用手臂夹了夹，试图让自己胸前看起来更饱满一些。
　　要是王霄只是个普通人，她连多看一眼的兴趣都没有。
　　可现在的王霄，在她眼里简直是自带光环，浑身上下都在发光。
　　这样的优质男生，她可一定要把握住！
　　而且当时大堂里那么多人，王霄为什么偏偏叫她开车？
　　这不就证明，王霄对自己也有点意思吗？
　　苏晚晚越想越觉得有戏，嘴角忍不住微微上扬。
　　恰好这时，王霄再次转过头，看了她一眼。
　　苏晚晚心头一跳，连忙挺直了胸膛，脸蛋上浮起一抹恰到好处的红晕，伸手撩了撩鬓角的发丝，努力让自己看起来端庄又妩媚。
　　可还没等她酝酿好开口的语气，王霄就率先开口了，语气带着几分无奈：“苏晚晚，你平时开车都这样的吗？”
　　“呃？”苏晚晚一愣，没反应过来。
　　王霄指了指前方的红绿灯，又道：“你知道吗，就刚才这一路，你已经闯了两个红灯了。”
　　“而且你知道，我为什么会选择坐你的车吗？”
　　苏晚晚的脸‘唰’地一下红透了，像熟透的苹果，小声嗫嚅道：“为……为什么？”
　　“因为我每次坐车，都会遇到各种状况。”王霄没好气地说道：“我想着前面已经提醒过你一次，你开车应该会稳一些。”
　　“结果你这心不在焉的样子，我现在已经有些后悔了……”
　　苏晚晚的眼睛猛地睁大，脸色瞬间变得有些不自然，连忙道歉：“对不起对不起，我一定好好开，不胡思乱想了！”
　　王霄摇了摇头，满心无语。
　　刚上车的时候，苏晚晚还好好的。
　　结果开着开着，就盯着后视镜傻乐，车速忽快忽慢，好几次都差点压线。
　　他都不禁怀疑，苏晚晚这驾照到底是怎么考到手的。
　　遵守交通规则，有这么难吗？
　　在王霄的提醒下，苏晚晚总算是收敛了心思，一路规规矩矩地开车，再不敢有半点分神。
　　最终，总算是安全地将王霄送到了动车站。
　　跑车稳稳停在进站口，苏晚晚连忙下车，帮王霄打开车门，眼神里带着几分不舍。
　　“王霄，时间还早，要不我带你在兆安逛逛？这里的景点还挺多的。”
　　“不了。”王霄摇了摇头，下了车：“离家一个月了，先回家一趟，以后有空再来吧。”
　　他顿了顿，又忍不住叮嘱了一句：“另外，以后开车记得遵守交规，真的很重要。”
　　苏晚晚的脸又红了，低着头小声道：“知道了，那个……你能不能留个联系方式给我？”
　　王霄想了想，也没拒绝，只是如实说道：“留可以，不过我平时很少回信息，生活里的事情比较多。”
　　“没关系没关系！”苏晚晚连忙点头，生怕王霄反悔，又像是想起了什么，眼睛亮晶晶地看着他。
　　“你是这届的高考状元吧？我在新闻里看到过你！”
　　她紧紧盯着王霄的眼睛，语气里带着几分笃定。
　　闻言，王霄微微怔了一下。
　　状元……
　　这个称谓，他都快忘了。
　　实在是这一个月在登龙试炼里出生入死，完全脱离了学校的环境，压根就没把这事放心上。
　　如今被苏晚晚提起，他才恍然回过神来，心中竟生出几分恍惚。
　　是啊。
　　自己可是这一届的高考状元。
　　而且登顶这个状元，也仅仅才过去了一个多月的时间。
　　但他却感觉，像是已经过去了很久很久。
　　王霄看着苏晚晚那双充满好奇的眼睛，没有否认，只是笑着道：“没想到，我还挺出名的。”
　　他调侃了一句，又道：“不过说对了，并没有奖励。”
　　“你先回去吧，我进站了。”
　　王霄朝苏晚晚挥了挥手，转身就朝着车站检票口走去。
　　只是在临近安检口时，他又像是想起了什么，脚步一顿，折了回来。
　　苏晚晚正望着他的背影出神，见他突然回来，眼睛一亮，刚想开口，就听到王霄一本正经地说道：
　　“对了，你胸其实不小，没必要刻意去挤。”
　　“另外，你不是我喜欢的类型，别再胡思乱想了。”
　　说完这句话，王霄便不再停留，转身头也不回地走进了安检口。
　　苏晚晚僵在原地，脸上的羞红瞬间蔓延到了耳根，恨不得找个地缝钻进去。
　　原来自己那点小心思，早就被他看得一清二楚了！
　　她跺了跺脚，又气又窘，连忙逃也似的跑回了自己的跑车，一溜烟地驶离了动车站。
　　与苏晚晚的这点小插曲，对王霄来说，不过是旅途上的一个小浪花，并没放在心上。
　　他此刻的心情，格外愉悦，甚至可以说是归心似箭。
　　这还是他长这么大以来，第一次离家这么远、这么久。
　　想着家里的父母，王霄的嘴角不自觉地扬起一抹温柔的弧度。
　　他掏出手机，拨了家里的电话。

第214章 死人是没有价值的
　　京都，紫云别院。
　　偌大的中式庭院里，青石板铺就的天井中央，嵌着一方四四方方的荷花池。
　　池底铺着圆润的鹅卵石，几竿新荷亭亭玉立，金色与橘色的锦鲤正摆着尾巴，在荷叶下悠闲游弋。
　　林菀就坐在池边的石凳上。
　　她将一双白皙精致的脚掌，尽数浸在微凉的池水里，脚尖轻轻拨弄着水面，溅起细碎的水花。
　　那双脚莹白如玉，像是两截刚剥壳的嫩藕，衬着池底的青荇，煞是好看。
　　庭院里忽然起了风，带着夏末的燥热，吹动她身上那件月白色的长袍，衣袂翻飞间，露出一截纤细的皓腕。
　　林菀抬起头，一缕乌黑的发丝从鬓角滑落，贴在光洁的额头上。
　　她轻轻抬手将发丝撩到耳后，目光依旧落在池中游动的锦鲤身上，语气平静得没有一丝波澜：“伤好得如何了？”
　　话音刚落，一道黑影便悄无声息地落在池边。
　　那是个穿着黑色劲装的三十岁男子，身形挺拔，周身却透着一股阴冷的气息。
　　他落地时轻如鸿毛，半点声响都没有，恭敬地垂手站在池边，眼睛低垂着，不敢往池边戏水的妇人多看一眼。
　　“多谢夫人关心，我的伤，已完全康复了。”黑衣男子的声音低沉沙哑，提到伤势时，眼底飞快地闪过一抹阴翳。
　　林菀微微颔首，指尖划过冰凉的石面，语气陡然变得冰冷刺骨：“伤好了就行。”
　　“现在，我交给你一件事。”
　　“去杀了王霄。”
　　“为我儿报仇！”
　　霍东升的眼皮猛地一跳，心头涌上一股不安，连忙劝道：“夫人，王霄的情况，你比我清楚。”
　　“他刚在陕原武协那边更新完信息，实力已在我之上。”
　　“而且武道部那边，更是明确下了禁令，勒令国内各大家族，不准对王霄寻仇报复。”
　　这话像是一根刺，狠狠扎进了林菀的心里。
　　她猛地低下头，盯着水面上自己模糊的倒影，那张绝美的脸庞忽然变得狰狞扭曲，冲着池水歇斯底里地嘶吼道：“是！那又怎么样？！”
　　“难道我儿子就白死了？！”
　　“虽然林轩是个贱种，是我跟一个老杂碎生下来的孽种，但他毕竟是我怀胎十月生下来的，是从我身上掉下来的一块肉！”
　　“我是个女人！”
　　“没你们男人那么多弯弯绕绕的心思，我只想给我儿子报仇！”
　　她的声音尖利，带着哭腔，在寂静的庭院里回荡。
　　“你知道轩儿死的时候有多惨吗？”
　　林菀的肩膀剧烈地颤抖着，泪水顺着脸颊滑落，滴进池水里，“他的胸口都被木棍捅碎了！”
　　“身子也被那些该死的畜生啃得一干二净，最后就剩下小半个脑袋……”
　　“他死得好惨啊……”
　　霍东升的眸子微微下沉，声音压得更低了：“夫人，现在杀害少爷的凶手，还没完全确定，不一定就是王霄。”
　　“不一定？！”
　　林菀像是被踩了尾巴的猫，猛地站起身，双手狠狠拍打着水面，激起大片的水花。
　　池水溅湿了她的长袍，她却浑然不觉，赤红着双眼嘶吼道：“你的意思是，我儿子是蔡建那几个废物杀的？！”
　　“就他们几个废物东西，连给轩儿提鞋都不配。”
　　“根本就不是轩儿的对手！”
　　“给他们十个胆子，他们也不敢动轩儿一根汗毛！”
　　“整个登龙试炼，真正跟我儿有仇的，就两个人！”
　　“一个是赵欣那个贱货。”
　　“另一个，就是这个王霄！”
　　“而且就是这个王霄，把我儿打成了重伤！他难道不该死？！”
　　“他就该死！！”
　　林菀对着池水歇斯底里地发泄着，双手拍得水面哗哗作响，小半个荷花池都被她搅得翻江倒海。
　　池底的锦鲤受惊，慌不择路地四处乱窜，溅起的水花打湿了她的裙摆。
　　霍东升站在一旁，沉默不语，脸色阴沉得能滴出水来。
　　林菀发泄够了，才缓缓停下动作。
　　她冷冷地瞥了霍东升一眼，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，嗤笑道：“你也少在我面前装深沉。”
　　“你是什么德性，我还不清楚？”
　　“你跟王霄的那点恩怨，我同样清楚。”
　　“当初武道部派你去賨谷接王霄，结果呢？你不仅让王霄从飞机上跳了下去，更是差点被王霄整得机毁人亡。”
　　“你在医院躺了快一个月，这笔账，你只怕很难咽下吧？”
　　听到林菀提起当初的事，霍东升的眼中瞬间闪过一抹浓烈的阴冷。
　　那是他毕生的耻辱！
　　当日在賨谷上空，他原本只是想借着武道部的名头，羞辱王霄一番，压压他的锐气。
　　结果王霄那小子，二话不说，直接挥拳打爆了机舱。
　　那小子自己跳了下去，倒是萧洒，却害得他跟另一个同伴，不得不跟着坠机。
　　上百米的高空摔下来，若非他实力精深，体魄强悍，恐怕当场就毙命了。
　　在医院躺的那一个月，每一分每一秒，都像是在火上烤。
　　若说心中没有恨意，那是绝不可能的！
　　不过，恨归恨，霍东升还没蠢到要去送死的地步。
　　尤其是听到王霄的恐怖提升后，更是心神俱颤，惶惶不可终日。
　　他深吸一口气，沉声道：“夫人，有时候，还是得认清现实。”
　　“如今的王霄，风头正盛，万众瞩目，根本就不是我们能招惹的。”
　　“而且王霄的实力，你也看到了。”
　　“五级后期的修为，宗师级的战力，宗师不出，谁能是他的对手？”
　　“如果夫人今天找属下过来，是想让属下去杀王霄，那只能让夫人失望了。”
　　林菀听完，非但没有生气，反而仰头发出一阵癫狂的大笑。
　　她迈步走进荷花池，任由冰凉的池水漫过脚踝、小腿，直到没过膝盖。
　　她身上的长袍漂浮在水面上，像一朵盛开的白莲，脸上却带着疯魔般的笑容：“霍东升，你真他妈是个懦夫！”
　　“跟条摇尾乞怜的狗一样！”
　　“我叫你来，你就来了？”
　　“少在我面前假惺惺地装腔作势！”
　　林菀一步步朝着霍东升走去，水面被她踩出一圈圈涟漪：“我找你来的意思，你真看不出来？”
　　“你来了，就说明，你同样想杀王霄，不然，你根本就不会踏进这紫云别院半步！”
　　霍东升的目光阴晴不定，脸上的犹豫和忌惮渐渐褪去。
　　他盯着林菀那双带着癫狂的眸子，忽然咧嘴一笑，扯下了脸上那层虚伪的面具：“夫人还真是七窍玲珑心！”
　　“我自然是想杀王霄！”
　　“当日，差一点，我就被那杂碎给弄死了！这个仇，我霍东升又怎么可能咽得下去？”
　　“但你想让我去白白送死，我不愿意！”
　　林菀的美眸骤然亮起，像是看到了猎物的毒蛇。
　　她长长地松了口气，脸上也绽放出一抹妩媚的笑容，一扫之前的癫狂之势。
　　她继续迈步向前，直到走到霍东升面前，葱白的手指轻轻拂过水面：“说到底，我们的目标，是一致的。”
　　“你帮我杀了王霄，我给你一样东西，当年林震南突破到七级武者的那门秘法。”
　　林菀的声音顿了顿，带着一丝戏谑：“你入赘到林家，不就是为了这门秘法吗？”
　　轰！
　　这句话，像是一道惊雷，在霍东升的脑海里炸开！
　　他的眼睛猛地瞪大，呼吸瞬间变得粗重起来，脸上露出难以掩饰的激动。
　　那门秘法！
　　那可是能助人突破到七级武者的无上秘法！
　　多少人为了这门秘法，挤破了头想攀附林家？
　　他甘愿放弃自由，入赘林家，忍气吞声这么数年，为的就是这门秘法。
　　不过，激动过后，霍东升还是保持着一丝理智，带着几分犹豫道：
　　“王霄现在被这么多人盯着，属下的实力虽是六级巅峰，但若是不能速战速决，等武道部那边反应过来……”
　　“只怕会凶多吉少！”
　　林菀莞尔一笑，笑容妩媚又动人，像是淬了毒的蜜糖：“那又如何？”
　　“人一旦死了，就什么价值都没有了。”
　　“而你，本身就跟他结怨。”
　　“之前你又一直重伤住院，对外界的情况一无所知，你寻仇出手，将王霄杀了，又有什么问题？”
　　“真惹出了事，我会出手，让莫家那边出面保你。”
　　“实在不行，大不了你出去躲一段时间，等你靠着秘法突破到七级，到时候再现身，他们还能奈你何？”
　　她凑近霍东升，声音压低，带着致命的诱惑：“作为诚意和谢礼，莫家的那门秘法，我会把上卷交给你。”
　　“你修炼之后，实力应当还能再提升一截，杀王霄，也更容易。”
　　“等你杀了王霄，我再把下卷给你，这笔交易，你够赚了吧？”
　　林菀的目光陡然变得凌厉，语气也冷了下来：“我的耐心有限。”
　　“国内盯上莫家这份秘法的人，大有人在，若非你是林家的人，我信得过你，不然，根本就不会找你。”
　　“你听明白了？”
　　霍东升死死地盯着林菀，眼中的犹豫和忌惮，瞬间被狂喜和激动取代！
　　他来之前，就已经想得清清楚楚。
　　他跟王霄，恩怨已结，不死不休！
　　根本不可能和解！
　　那就只能趁着王霄还没更进一步，先下手为强，提前杀了他，以绝后患。
　　而他之所以犹豫，就是想借机，为自己要更多的好处，借机拿到林菀手中的那份秘法，助自己突破瓶颈！
　　如今，一切都如他所愿！
　　霍东升的脸上，露出一抹狰狞的笑容，他对着林菀，躬身行礼，声音里带着压抑不住的兴奋。
　　“既然夫人这么有诚心，那我霍东升，就舍命帮夫人一次！”
　　“这事，我干了！”

第215章 道貌岸然
　　清风在庭院中四处飘荡，卷起细小的尘埃，光影在池面浮动摇晃。
　　一道看不清面容的白色人影，静静倒映在粼粼水波之上。
　　水池中，林菀踩着鹅卵石缓步而行，见那道人影浮现，眉头骤然一皱，语气冰冷：“你来做什么？”
　　“你让霍东升去杀王霄了？”
　　清冷的声音从假山后传来，透着几分漫不经心的冷漠。
　　“你可知现在的王霄已今非昔比，是国家高层重点关注的人物，你这么冒然出手，是要害死整个林家吗？”
　　林菀盯着水中那道模糊的人影，嘴角勾起一抹讥讽的冷笑：“林震南，你还是这么虚伪。”
　　“霍东升踏进我这紫云别院的时候，你难道不是早就得到了消息？”
　　“你要是真想阻拦，早就该出面了，哪里会等到我把事情都谈妥了，才慢悠悠现身？”
　　她的声音带着刺骨的寒意，满眼厌恶道：，“我的好哥哥，你真是越来越让人恶心了。”
　　林震南的面色依旧如常，丝毫不为林菀的刻薄言语所动，淡淡开口：“莫家那门得自星空的天心秘卷，你真要给他？”
　　林菀的身影在水中定定浮着，一动不动，声音里带着几分癫狂的傲然：“给，为什么不给？”
　　“那是我用自己的身子换来的东西，我想给谁，就给谁！”
　　“莫家不会坐视不理的。”林震南的声音，终于带上了一丝不易察觉的凝重。
　　“那又如何？”林菀嗤笑一声，从水中抬起自己莹白的玉臂，指尖轻轻划着水面，激起一圈圈涟漪。
　　“现在这东西，是我的！”
　　“他们管不着！”
　　“你尽管放心。”
　　“你妹妹我没那么蠢，更不会傻乎乎把完整的秘法都交出去。”
　　“我只给了他上卷。”
　　林菀的声音陡然压低，带着几分阴狠的得意，“上卷的内容，修炼后的确能让实力提升一大截，但要是没有下卷……”
　　“只修炼这半卷天心秘卷的人，这辈子都得卡死在六级武者的境界，寸进不得！”
　　“以后的霍东升，只能乖乖听我的差遣，我让他往东，他就不敢往西；我叫他打狗，他就不敢撵鸡。”
　　她猛地抬高声音，眼中闪过一抹狠厉的光芒，“你林家的好女婿，以后只能当我的一条狗！”
　　“看到了吗？”
　　“没有你，我依旧能靠自己的力量，杀掉王霄！”
　　林震南的眸光微微阖起，不置可否地摇了摇头，语气平淡：“你对霍东升就这么有信心？”
　　“万一他失手，把这半卷秘法落到王霄手里怎么办？”
　　“这小子要是把这东西公之于众，到时候莫家怪罪下来，你我可都担待不起。”
　　林菀嗤笑一声，指尖在水面上轻轻打着转，语气满是不屑：“林震南啊林震南，你真是越来越让人恶心了。”
　　“说话都喜欢拐着弯。”
　　“你不就是想知道，要是真出了岔子，我会不会让莫家出手吗？”
　　“用不着这么拐弯抹角。”
　　她的声音陡然变得阴鸷，带着几分幸灾乐祸，“霍东升要是杀了王霄，那自然最好。”
　　“要是没杀掉，反而把这半卷秘法落到王霄手里……我倒想看看，这位所谓的天之骄子，能不能忍受住这秘法的诱惑。”
　　“这可是能帮助武者加快突破到宗师境界的无上秘法。”
　　“他要是敢修炼……呵呵，那就是自取死路。”
　　“要是敢动其他心思，我就直接把这事，捅到莫家那老东西的耳朵里。”
　　林菀的眼中闪过一抹狠戾的光芒，语气斩钉截铁：“有莫家出手，这小子必死无疑！”
　　林震南听到自己想要的回答，那张古井无波的脸上，终于露出了一抹意味深长的笑容。
　　“原来，你的杀手锏不是霍东升。”
　　“而是这半卷天心秘卷。”
　　“用这秘法诱惑霍东升替你杀人，或者故意让秘法落入王霄手中，逼莫家出手……你还真是够歹毒的。”
　　他顿了顿，轻轻摇了摇头，语气缓和了许多：“但你想的，还是太简单了。”
　　“霍东升的实力虽然不错，但想神不知鬼不觉地杀死王霄，根本不可能。”
　　“而且王霄是武道部看中的人，暗中必定会派人庇护。”
　　“一旦被发现，或者一击不成，霍东升极可能被当场制服，到那时，你的全盘计划，都会功亏一篑。”
　　林震南的声音，在庭院中缓缓响起：“我会再派几个人过去，他们的实力比霍东升更强，同样修炼了天心秘卷。”
　　“另外。”
　　“我会去跟李家、胡家等家族商量，联手牵制住武道部那边的人，估计能拖住三到五分钟。”
　　他话锋一转，语气骤然变得凝重：“不过，王霄不能立即被杀死。”
　　“我需要他活着。”
　　“他现在是世界上唯二，知道那门超九秘法修炼之法的人。”
　　“王霄人可以死，但这门秘法，必须吐出来。”
　　林震南的眼中闪过一抹贪婪的光芒，一字一句道：“秘法到手之后，我们会把王霄交给你。”
　　“你想怎么玩死他，那是你的事。”
　　“超九秘法的秘密，一旦不再只有他跟赵欣知道，这两个人的价值就会大打折扣。”
　　“到时候，武道部那边就算再有不满，也不会真的跟我们林家翻脸。”
　　林菀长长的眼睫毛轻轻眨了眨，随即像是反应过来什么，突然发出一阵尖锐的冷笑。
　　她死死盯着近在咫尺的水波人影，脸上写满了毫不掩饰的嘲讽。
　　“呵呵。”
　　“我还以为，你心里多少还是在乎我的，原来你从始至终，关心的都只有那门超九秘法！”
　　林菀的声音尖利如刀，字字泣血，“我的好哥哥，你真是够卑鄙！”
　　林震南的语气依旧淡漠，听不出丝毫情绪波动：“我这难道不是在帮你吗？”
　　“林轩毕竟也是我的亲侄儿，也姓林，他虽不成器，但也不是什么阿猫阿狗，都能随意杀害的。”
　　“事成之后。”
　　“我会出手，替你处理掉霍东升，也不会让莫家那边知道这些龌龊事。”
　　他的声音陡然沉了下去，带着几分警告的意味：“但你今后，该就此打住了。”
　　“我们林家已经跟莫家划清界限，就不要再随意把莫家拉扯进来，这对我们两家的影响，都不好。”
　　水面上的人影轻轻波动了一下，在夕阳的光线中慢慢破碎、消散。
　　最后的声音，如同风拂过水面，轻飘飘地响起。
　　“反正，我不希望有下一次了。”
　　人影彻底消失不见。
　　林菀定定地盯着刚才人影倒映的位置，看了好一会儿。
　　突然，她像是疯了一样，发出一阵咯咯咯的诡异长笑。
　　“林震南！你还真是够道貌岸然的，分明是你想据有那门超九秘法，却把所有责任都推到我身上！”
　　她的声音凄厉而怨毒，在空寂的庭院中回荡不休，“你真是贱！贱到家了！”
　　……
　　与此同时。
　　金阳火车站。
　　天色已渐渐昏暗下来，橘红色的晚霞铺满了西边的天空。
　　随着一声悠长的汽笛声，一辆银白色的动车缓缓驶入站台，稳稳停了下来。
　　“哥。”
　　出站口，一脸兴奋的王钰高举右手，冲王霄使劲挥手。
　　王钰身边站着王大海和萧玉芳。
　　一家人全都来了。
　　王霄脸上也不由浮起微笑，快步朝三人走去。
　　“怎么才到？不是说下午六点就到了吗？”
　　一见到王霄，萧玉芳就忍不住上前，伸手拉着他的胳膊絮叨起来，语气里满是藏不住的心疼。
　　“路上是不是出什么事了？”
　　王霄笑着摇了摇头，伸手抱了抱母亲，解释道：“高铁延误了半小时，没办法的事。”
　　“没事没事，安全回来就好！”王大海笑着上前，拍了拍王霄的肩膀，眉眼间全是笑意，“走，回家！”
　　“你妈知道你要回来，提前两天就开始给你准备伙食了，生怕你在外面饿着。”
　　王霄心头一暖，笑着点头：“这一个月，我可是过了一个月的苦日子，回来了可得好好大吃一顿。”
　　“该补该补！”萧玉芳伸手摸了摸王霄的胳膊，眼眶微微泛红，“都瘦了……在外面肯定没吃好。”
　　“妈，我没瘦！”王霄连忙挺直腰背，笑着比了比自己的身高，“是抽条了，我现在又长高了好几公分呢！”
　　王钰在一旁看着，笑着道：“哥，你现在快比爸高半个头了！”
　　一家人说说笑笑，其乐融融地出了高铁站。
　　王大海的车子，早就停在路边等着了。
　　“上车，回家！”

第216章 百日连签
　　王大海在这一个多月没少开车，车技已越来越娴熟，开的又快又稳。
　　王霄坐在副驾驶座上，侧着头跟后座的家人闲聊，车箱里满是温馨的笑语。
　　“哥，登龙试炼到底是什么样的啊？”刚一上车，王钰就按捺不住心头的好奇，凑到前排追问。
　　“你之前说里面全是宗师子女，是不是真的？那试炼真有那么危险？”
　　他自从知道王霄去参加登龙试炼，就扒着手机搜了半天。
　　结果网上愣是一点相关消息都没有，仿佛这场全国最顶级的武者试炼，压根就不存在似的。
　　王大海和萧玉芳也跟着望过来，满眼都是好奇。
　　越是不了解，越觉得那地方神秘莫测和危险。
　　这一个月，他们的心就没踏实过。
　　王霄笑了笑，耐心解释着：“其实跟玄幻小说里写的丛林试炼差不多。”
　　“国内把大量凶兽圈养在一个相对封闭的场地里，试炼者从入口一路闯到终点，不断猎杀凶兽，取它们的兽髓提升实力。”
　　“至于宗师子女……这倒没怎么特意关注，不过也差不多。”
　　“参加试炼的其他人，要么是宗师的直系后代，要么就出身宗师家族。”
　　他顿了顿，想起试炼里的厮杀，语气轻松了些：“危险嘛，倒也还好。”
　　“只要反应机灵点，别太莽撞，打不过就跑，基本没什么性命之忧。”
　　王霄笑着答了弟弟的话，也顺带给爸妈解了惑。
　　闻言，王大海和萧玉芳齐齐松了口气。
　　萧玉芳更是伸手拍了拍胸口，后怕道：“你小子，之前一声不吭就决定去那么危险的地方，真是吓死我们了。”
　　“好在一切都平平安安的。”
　　“接下来几天，你没事了吧？”王大海握着方向盘，侧头问了一句。
　　王霄重重点头：“没事了。”
　　“接下来就老老实实待在家里，哪儿都不去，好好休息几天，等着开学就行。”
　　“那就好！”萧玉芳眉眼弯弯，忽然想起什么似的，喜滋滋道，“对了，过几天就是你十八岁生日了。”
　　“到时候妈给你好好办一场，热热闹闹的！”
　　王霄微微一怔，这才后知后觉地想起来，自己的生日，确实快到了。
　　他下意识朝窗外望去，道路两旁的行道树，叶子已经染上了几分浅浅的秋意。
　　原来，已经是八月下旬了。
　　他对自己的生日一向没什么概念，因为他的生日是农历七月十八，日子刚好卡在开学前后。
　　往年那时候，他忙着赶暑假作业，爸妈则忙着给他张罗入学的事。
　　加上家里以前日子拮据，生日也不过是多煮一个鸡蛋。
　　简简单单就过了。
　　“可不是嘛，过了生日，我们家老大就十八岁了，时间过的真是快啊！”萧玉芳感慨道。
　　“才十八……”王钰也跟着感慨，语气里满是崇拜。
　　他哥十八岁没到，就已经享誉全国，力压全国上千万考生，成为这一届的登龙状元。
　　后面更是以普通家庭的出身，成功进入宗师子女才能参加的登龙试炼。
　　回想这两三个月大哥的崛起，王钰都有种做梦的感觉。
　　不真实。
　　自己以前那个资质平庸的大哥，怎么就突然一跃成为了全国最顶尖的天才？
　　车子很快驶入华府，停在了院中。
　　一家人说说笑笑地回了家，萧玉芳连口水都没顾上喝，就直奔厨房，系上围裙忙活起来。
　　王霄看着母亲忙碌的背影，心头暖意融融。
　　闲着没事，他便把王钰叫到地下的修炼室，考校起他这一个多月的修炼进度。
　　王钰这一个月并没偷懒，修炼得格外刻苦，如今已是二级武者，提升的速度，跟当初的自己不相上下。
　　王霄满意地点点头，拍了拍弟弟的肩膀勉励道：“还有几天就开学了，这几天我会辅导你修炼。”
　　“等后面我去京都上大学，就只能靠你自己努力了。”
　　“现在家里不缺资源，但外面那些家境优渥的子弟，同样不缺资源。”
　　“往后武道这条路，拼的就是天赋和潜力了，你可得加把劲。”
　　王钰用力点头：“哥你放心，我肯定不会偷懒的。”
　　“以后也要像你一样厉害！”
　　指导王钰修正了几处《苍龙锻体术》的动作偏差，王霄便回了自己的房间。
　　关上门，屋里瞬间安静下来。
　　奔波了一个月，终于能彻底卸下一身疲惫。
　　他躺到床上，摸出手机，开始翻看这一个月积压的信息。
　　最靠前的，是苏晚晚发来的消息，就一句话：“到家了吗？”
　　王霄想了想，简短地回了个“到了”。
　　接着往下翻，是死党陈昊的消息。
　　高考成绩出来后，陈昊成绩不错，报考了京都的玉华武大。
　　虽然比不上王霄要去的京武大，但也是国内数得着的一流武道大学，算得偿所愿。
　　再然后，是齐振威发来的几条长消息。
　　原本跟他们结下不少梁子的猛虎武馆馆主周虎，在得知王霄成了高考状元，态度来了个一百八十度大转弯。
　　不仅亲自登门给齐振威赔礼道歉，还主动把前段时间抢占的五家武馆，全都拱手送给了王霄。
　　甚至还立下承诺，以后猛虎武馆的人，绝不会再踏入金阳地界半步。
　　看到这儿，王霄摇了摇头。
　　他对经营武馆本来就没什么兴趣，当初齐振威想把振威武馆送给他，他都没要。
　　结果倒好，这一趟试炼回来，自己名下莫名其妙就多了五家武馆。
　　“这么算下来，现在金阳的大半武馆，都归我了？”王霄失笑着摇摇头，把这事抛到了脑后。
　　再往下翻，是七中的老师和领导发来的邀请，想请他回学校一趟，给学弟学妹们做个演讲，鼓鼓劲。
　　班上的同学也发了不少消息，都是约着一起出去聚聚的。
　　唯一有些不一样的，是训练营那群人，夏衡、周康他们，在手机上追着问他去了哪所大学。
　　显然是还惦记着那场赌约。
　　王霄想了想，还是回复了一句‘京武六’，然后便没再管。
　　把这些认识的人的消息都处理完，手机里剩下的，就全是各种商务赞助和邀约了。
　　什么品牌代言、商业活动，还有各种武道机构想请他去做顾问的，五花八门，看得人眼花缭乱。
　　王霄连看一眼的心思都没有，手指一划，全给一键删除了。
　　忙活了大半个小时，手机里积压的信息终于被清理得干干净净。
　　王霄放下手机，伸了个大大的懒腰，舒服地在床上摆了个大字型。
　　在外面颠沛流离了一个月，回到家，他才算真正的放松下来。
　　他闭着眼，在心里盘算了一下，还有两天，他的系统签到就满一百天了。
　　百日签到的奖励，会是什么？
　　应该，不会差吧。
　　王霄的嘴角微微上扬，心里却藏着一丝挥之不去的紧迫感。
　　虽然国家会出面保护他的家人，但把爸妈和弟弟的安危，全都寄托在别人身上，这绝不是王霄想要的。
　　他希望，能借着这次百日签到的奖励，让自己的实力更上一层楼。
　　只有自己足够强，才能护住想护的人，才能坦然面对那些，正在暗中悄然逼近的麻烦和危机。
　　现在的他，实力倒是够看，但还有些不够强。
　　他需要变得更强！

第217章 天眼术
　　两天后，天刚蒙蒙亮。
　　王霄轻手轻脚的去到了楼顶。
　　初秋的风带着几分凉意，拂过脸颊，视野瞬间变得开阔。
　　远处的天际，正晕开一抹淡淡的鱼肚白，楼下静悄悄的，只有几声早起的鸟鸣，清脆悦耳。
　　王霄缓缓闭上眼，心神沉入体内。
　　下一秒，一股无形的精神力，如同水波般从他的眉间荡漾开来，悄无声息地朝外蔓延。
　　十米、五十米、一百米……
　　百米方圆之内，所有的一切都清晰地浮现在他的脑海中。
　　哪家窗台摆着几盆花，哪棵树下藏着一只打盹的猫，甚至连墙角下一只蚂蚁的爬行轨迹，都逃不过他的感知。
　　“这就是开天眼吗？”王霄在心中低语，嘴角忍不住微微上扬。
　　掌握了这门秘术，就算有人想暗中偷袭、暗算自己，都将无所遁形，在他的精神力探查下，暴露得一清二楚。
　　“只是……我现在的精神力极限，到底是多少？”
　　心念一动，王霄不再进行大范围的平铺探查，而是将精神力凝聚成一束，朝着一个方向精准延伸。
　　两百米……
　　三百米……
　　就在精神力触及四百米界限时，他的脑海猛地一沉，瞬间变得一片空白，什么都感知不到了。
　　紧接着，一股空寂的阴冷和尖锐的刺痛，顺着精神力的脉络，直钻眉心。
　　“我现在的精神力延展极限是四百米，平铺探查则是百米。”
　　按秘术《天眼术》上的介绍，修炼至大成，便能实现‘我眼即天眼，我视即天视’的境界。
　　方圆百里的声色全貌，皆可尽收脑海。
　　现在的他，顶多算是入门。
　　只能感知最浅显的画面，还只能看，不能听。
　　略微感受了一下百日签到的奖励，王霄正准备收回精神力，脑海中却突然‘瞥见’，自家别墅附近的几个隐蔽角落，多了几道陌生身影。
　　这些人身上的气血都异常浑厚，隐隐透着强者的威压，至少是五六级武者的水准。
　　而且他们极擅隐蔽身形，呼吸平稳得近乎与周遭的环境融为一体。
　　若非王霄是武者，对气血波动格外敏感，再加上有天眼术的加持，恐怕根本意识不到这些人的存在。
　　盯着看了几眼，王霄心念一收，精神力瞬间回撤。
　　下一秒，一股天旋地转的失重感猛地袭来，他只觉眼前一黑，噗通一声，直直栽倒在了楼顶的水泥地上。
　　两三分钟后，王霄才从那股眩晕和昏厥的状态中缓过神来。
　　他撑着地面坐起身，用力按了按眉心，只觉得那里又胀又酸，像是被人用针扎过一样。
　　“我的精神力这么弱吗……这才坚持了十五秒都不到？”王霄有些郁闷。
　　昨天刚好签到满百日，他领到的奖励就是这门《天眼术》。
　　所以今天一大早，他就迫不及待地跑来检验效果。
　　效果确实很惊人，就是这持久度，实在有点一言难尽。
　　不过王霄很快就释然了。
　　现在蓝星的武者修炼，都只专注于气血的锤炼，几乎没人涉及精神力的领域。
　　他这门秘术，直接触及了武道的另一个维度，已经算得上是逆天了。
　　换言之，他现在在武道上的进展，已经超出了蓝星的武道水平一大截。
　　王霄坐在地上，一边揉着眉心缓解酸胀，一边将目光投向不远处的一处草丛，若有所思。
　　“我若是没猜错，这几人应该就是武道部派来保护我家人的暗哨吧。”
　　他轻笑一声，心中涌起一股暖意，“不过武道部还真是够小心的，连我都瞒着。”
　　但转念一想，又觉得理所当然。
　　毕竟让这些暗哨跟自己联系，难免会暴露他们的身份，反而会给别有用心之人可乘之机。
　　“现在确认有人在暗中保护爸妈和弟弟，我倒是能放心不少了。”
　　“五六级武者，放在蓝星已经算是很顶配的保护力量了。”
　　王霄可没奢望国家会派宗师来坐镇。
　　那不现实。
　　他收回目光，缓缓站起身，脑袋还有些昏沉，忍不住轻叹道：“这门秘术，对现在的我而言，还是有点超标了。”
　　“以后得加强精神力方面的锻炼，也不能随便乱用。”
　　“要是一个不慎，再把自己弄昏厥了，那可就真容易出大问题了。”
　　就在这时，楼下传来王钰清脆的喊声：“哥！快下来！妈把长寿面都做好了！”
　　王霄应了一声，快步朝着楼梯口走去。
　　刚一踏入客厅，一股浓郁的饭菜香气便扑面而来，馋得人食指大动。
　　今天是他的十八岁生日，家里特意把那张为请客定制的大号圆桌搬了出来。
　　圆桌上，已经摆满了各式各样的菜肴，有平日里常吃的异兽肉。
　　更多的却是他小时候最爱吃的普通菜式，糖醋排骨、红烧鱼、清炒时蔬……
　　满满当当摆了一桌子。
　　“你最喜欢吃的酥肉，你妈大早上就起来忙活，给你炸了整整一盆。”
　　王大海端着一盆还滋滋冒着热气的黄灿灿酥肉，笑呵呵地推到王霄面前，“快尝尝，还是不是以前那味道。”
　　王霄伸手就想去抓，却被端着面条从厨房走出来的萧玉芳拍了一下手背。
　　“先去洗手！就算成了武者，吃饭前也要讲卫生！”萧玉芳佯嗔道。
　　随即又笑着将一碗热气腾腾的面条递到他面前，“来，寿星公，先吃碗长寿面。”
　　王霄低头看去。
　　碗里是清汤白面，卧着两个圆润的荷包蛋，撒了些嫩绿的葱花点缀，最不同的是，面条上还用胡萝卜丝摆成了‘生日快乐’四个字。
　　简单，却满含温情。
　　王霄的心头一暖。
　　在老妈的催促下，他快步跑去洗手间洗了手，回来时，头上还被萧玉芳强行戴上了一顶纸质的生日王冠。
　　他笑着坐在椅子上，双手合十，许了个愿，这才拿起筷子，慢慢吃起了这碗长寿面。
　　他的生日，还是选择了关起门来，一家人热闹的过。
　　昨天王大海还提议，去外面酒店订几桌酒席，请些亲朋好友来热闹热闹，不过被王霄一口拒绝了。
　　他现在名声在外，若是让外界知道今天是他的生日，指不定会乌泱泱地涌来多少人。
　　那样的场面，他实在应付不来。
　　这碗面，王霄吃得很慢，慢条斯理地将面条和荷包蛋都吃了个精光，最后连碗里的面汤都喝得一滴不剩。
　　伴随着爸妈和弟弟的拍手欢呼，他的十八岁生日，就在这温馨的氛围里，正式拉开了序幕。
　　这不过是早餐。
　　真正的盛宴，还在中午。
　　若是往年，萧玉芳还会担心做多了吃不完，但现在家里有两个大胃王，尤其是王霄，吃起东西来都是按盆算的。
　　她如今做饭，也是变着花样地折腾，就怕儿子吃不饱。
　　等王霄吃完面，萧玉芳坐在一旁，看着他狼吞虎咽的样子，忍不住笑着打趣：“过了今天，你虚岁就二十了，也该考虑谈个女朋友了。”
　　她顿了顿，眼中闪过一丝狡黠，“我看那个赵欣就不错，跟你挺般配的。”
　　“妈……”
　　“你妈说的对！”王大海在一旁帮腔，拍着胸脯得意道：“当初我就是靠着脸皮厚，才追到你妈的，不然哪有你小子！”
　　“老不正经的！”萧玉芳笑骂着，伸手拍了他一下。
　　听着爸妈在一旁兴致勃勃地给自己点鸳鸯谱，王霄也是哭笑不得。
　　以前家里生怕他早恋，对他管得严严实实。
　　现在倒好，他才刚满十八，爸妈就恨不得他立刻找个女朋友带回家。
　　可他现在哪有心思谈恋爱啊。
　　女人只会影响他拔剑的速度，不，是拖慢他追逐武道巅峰的脚步。
　　王霄没反驳，只是坐在一旁跟着傻乐，看着爸妈拌嘴，一股难以言喻的幸福感，在心底缓缓蔓延开来。
　　他心底里那块因试炼厮杀而紧绷的心弦，也彻底舒展开来，尽情享受着这难得的宁静时光。
　　早饭过后，王霄惦记着刚到手的《天眼术》，玩心大起，又去到了楼顶。
　　他深吸一口气，再次闭上眼，将精神力缓缓释放出去。
　　这一次，他不敢再过度透支，只将精神力凝聚在自家住宅外两百米的范围。
　　精神力如同探照灯般，缓缓扫过每一个隐蔽的角落。
　　忽然，王霄的心神猛地一动。
　　他的精神力，精准地落在了一道潜伏在树影里的身影上。
　　看清那人的样貌时，王霄的眼神瞬间冷了下来。
　　他‘看到’了一个‘熟人’！
　　霍东升！

第218章 月黑风高夜
　　“霍东升……”
　　王霄低声念着这个名字，眼底掠过一丝冷光，“你们这些人，就这么等不及吗？”
　　“今天，可是我的生日啊。”
　　他用精神力锁定着那道身影，也是发现，霍东升似乎早就知道，他家附近有武道部的人暗中保护。
　　因而只是在二百米之外的观望，始终没有踏入他家周围的警戒范围。
　　王霄缓缓收回精神力，目光落在霍东升藏身的方向，声音轻得像风：“希望，只是我想多了。”
　　“希望你只是碰巧路过，或者像猛虎武馆的周虎那样，是来为当初做过的蠢事低头认错的。”
　　“不然……”
　　王霄的眼中闪过一抹凛冽的寒光。
　　他从无主动杀人之心，但这绝不代表他不敢杀人。
　　他的底线，是家人。
　　他绝不容许任何暴力与混乱，出现在自己父母和弟弟的面前。
　　王霄站在楼顶的风口，眉头微蹙，低头思索着。
　　“霍东升这么急着找上门来，只怕是被我之前的实力提升速度惊到了，担心夜长梦多，想尽快除掉我。”
　　“以免拖得越久，我的实力又增长了。”
　　“以我得罪的林家、李家的势力，我在陕原武协更新的那些数据，恐怕第一时间就落入了他们的眼里。”
　　“明知我有宗师级战力，他们还敢挺而走险，必然是做足了万全的准备。”
　　“至少，是有稳赢或者速胜我的把握，而且，出手的人，很可能不止霍东升一个。”
　　想到这里，王霄忽然笑了起来，眼底的冷冽中，多了几分奚落和古怪。
　　“若是你们早两天，我还真就无可奈何，但你们现在出现的很不巧。”
　　“我昨晚刚好达成百日连签，可是得到了不少好东西。”
　　昨晚完成百日签到时，他除了得到天眼术这门秘术，还拿到了一个更高品级的小药箱。
　　这次的小药箱里，不仅有精进修为、疗伤固本的丹药，更有三枚能在短期内，强行拔高自身实力的暴血丹。
　　不过这丹药的副作用也极大。
　　服下之后的几天里，身体会绵软无力，气血紊乱，实力跌落到谷底。
　　对于这种伤敌一千自损八百的丹药，王霄最开始的想法是敬而远之。
　　可现在，这三枚暴血丹，已然成了他反败为胜、扭转乾坤的关键底牌。
　　他收回飘远的思绪，眉头舒展开来。
　　“从刚才观察到的情况来看，霍东升他们短时间内，应该还不会动手。”
　　“至少要先熟悉周围的环境，摸清附近守卫的位置和实力。”
　　“我暂时应该是安全的，但我不能坐以待毙，更不能一直处于这种我在明、敌在暗的被动局面。”
　　心念电转间，王霄的眼中已然闪过一抹精光。
　　办法，已经有了。
　　他转身下楼，回到客厅时，爸妈正忙着收拾餐桌，王钰则忙着赶作业。
　　王霄跟他们打了声招呼，说出去溜达溜达，便换上拖鞋，慢悠悠地走出了家门。
　　他没有走远，就在自家附近的百米范围内晃悠，同时时不时释放出精神力，洞察着四周的风吹草动。
　　他倒是不担心自己的安危。
　　光天化日之下，霍东升就算再胆大包天，在没有摸清情况之前，也绝不敢当众对他动手。
　　在小区里慢悠悠地转了两圈，王霄便抬脚回了家。
　　他径直走进书房，反锁上门，从抽屉里翻出一张白纸，又拿起一支笔，趴在桌上，开始在纸上写写画画。
　　“刚才这两圈逛下来，探查到的武者，差不多有八人。”
　　王霄一边在纸上标记着一个个小点，一边低声自语。
　　“这里面，有武道部安排来保护我家人的，也有林家派来、对我虎视眈眈的杀手。”
　　“我现在首要做的，就是把这些人一一区分开来。”
　　“敌友分明了，事情才好办。”
　　他没有傻乎乎地自己去甄别，那样太麻烦，也容易出错。
　　王霄直接摸出手机，翻出了刚留下不久的一个号码，拨了过去。
　　那是当初在賨谷的飞机上，洪易留给他的私人电话。
　　“嘟嘟嘟——”
　　电话铃声响了许久，就在系统提示快要自动挂断时，那边终于被人接了起来。
　　王霄没有废话，开门见山道：“洪部长，是我，王霄。”
　　“这个时间打电话过来，主要是想向您确认一下，武道部安排在我家附近的安保人员，总共有几人？”
　　“大致的方位，又在哪些地方？”
　　电话那头的洪易，似乎被他这个问题问得有些无语，沉默了几秒，才沉着性子问道：“你问这些干什么？”
　　王霄笑着道：“我刚才在小区里溜达，发现了几个陌生的身影，不确定是不是自己人，所以想向您确认一下。”
　　“陌生身影？”洪易的声音陡然一滞，语气里多了几分凝重，犹豫了片刻，才道：“武道部一共安排了五个人过去，具体的位置……我不清楚。”
　　王霄道：“能不能确认一下？”
　　“你究竟想干什么？”洪易也是察觉到了王霄话语里的急躁。
　　王霄沉默不语。
　　隔了一会，洪易才道：“好，我帮你去问一下，如果你那边有什么异样，第一时间通知我。”
　　“不要轻举妄动，更不要自作主张。”
　　王霄道：“放心吧，部长，我心里有数，另外，你只帮问一下就行，不要让他们换位置。”
　　“麻烦！”
　　洪易顿了一下，才道：“好。”
　　挂掉电话，王霄不禁长长地舒了一口气。
　　他刚才其实想过，要不要把自己打算‘先下手为强’的想法告诉洪易。
　　但想了想，还是放弃了。
　　事以密成，语以泄败。
　　洪易若是知道有人要在金阳对自己动手，定然会让武道部增派人手。
　　可那样一来，就会打草惊蛇，让霍东升等人警觉，甚至是放弃出手。
　　而世上只有千日做贼的，哪有千日防贼的道理？
　　他马上要去读大学了，若是不能狠狠的回应暗中那些人的窥视，保不齐就会有人生出歹心，对自己爸妈动手。
　　没过多久，手机便响了起来。
　　是洪易的回电。
　　电话里，洪易不仅将五名安保人员的具体位置，一一告知了王霄，还特意提醒了一句。
　　这一番折腾，很可能会让原本隐蔽的五人身份暴露，所以今晚过后，武道部无论如何，都会将他们调离。
　　王霄对此自然没有异议。
　　挂了电话，他低头看着纸上的标记，拿起笔，将洪易告知的五个位置，一一圈了起来。
　　白纸之上，八个小点，瞬间被分成了泾渭分明的两部分。
　　五个属于自己人，剩下的三个，无疑就是林家派来的杀手。
　　王霄看着纸上的标记，嘴角缓缓勾起一抹冰冷的弧度。
　　“现在，敌我分明，情况就明了了。”
　　他放下笔，抬头望向窗外渐渐沉下来的天色，眼中闪过一丝锐利的光芒。
　　“现在，唯一需要做的，就是等天黑了。”
　　“月黑风高夜……”
　　“正是杀人时！”

第219章 夜战
　　傍晚。
　　夕阳西沉，将天边染成一片瑰丽的橘红，落日的余辉残留在屋檐上，给一幢幢别墅镀上了一层温暖的金边。
　　王霄的家里，也是十分热闹。
　　那张大号的圆桌上，摆着一个奶油裱花的大蛋糕，蜡烛火光摇曳，映得每个人的脸上都喜气洋洋。
　　王大海、萧玉芳、王钰三人，一脸期待地看着王霄，眼神里满是笑意，等着他吹灭蜡烛，许下十八岁的心愿。
　　王霄脸上漾着温和的笑意，深吸一口气，俯身用力一吹。
　　烛火应声而灭，客厅里瞬间响起一阵欢呼鼓掌声。
　　就在这欢声笑语里，王霄的成年生日，也是圆满度过。
　　晚饭的餐桌上，王霄变戏法似的取出一瓶包装精致的红酒，笑着晃了晃瓶身：“既然晚上过的是西式的生日，那自然也该配上西式的红酒。”
　　“这一瓶，是齐馆长刚才让人送来的，82年的拉菲。”
　　“今晚我们一家人，就尝尝这名酒的滋味。”
　　“我长这么大，还是头一次喝红酒呢。”
　　他把酒瓶拿在手中，指尖在冰凉的瓶壁上轻轻弹了一下。
　　“铛——”
　　清脆悦耳的声响响起，似有无形的波纹，随着这一声轻响，悄然散开。
　　“酒醒好了，开喝！”
　　王霄起身，给爸妈和弟弟的杯子里都斟上了浅浅的一杯，随后一家人便好奇地端起酒杯，小口小口地抿了起来。
　　王大海和萧玉芳的酒量本就不算好，不过是一杯红酒下肚，脸颊就泛起了淡淡的红晕。
　　眼神也带上了几分微醺的迷离。
　　看着爸妈脸上那带着醉意的骄傲与自豪，王霄的心里，悄悄掠过一丝自责。
　　他并不知道霍东升等人现在的实力究竟有多强。
　　因而为了避免等会儿动手时动静太大，引起爸妈的注意和担心，才特意让他们喝了点酒，让他们的感知变得迟钝一些。
　　他的成年日，爸妈只需要开开心心的就够了。
　　这顿温馨的晚宴结束后，爸妈果然有些醉了。
　　许久不曾沾酒，哪怕只是度数不高的红酒，也足够让他们昏昏欲睡。
　　王霄扶着爸妈回房休息，又叮嘱王钰去武道室好好修炼，自己则收拾起了桌上的碗筷。
　　洗碗池里的水流哗哗作响，将碗碟上的油渍冲刷干净。
　　一切清理完毕，王霄擦了擦手，换上一身轻便的黑衣，默默走出了家门。
　　天，已经完全黑透了。
　　墨色的夜幕笼罩大地，只有稀疏的路灯，在夜色里投下昏黄的光晕。
　　王霄站在岔路口，回过头，静静望着家门口的方向，眼眸里还残留着一丝温情。
　　但下一秒，他转过身，脚步沉稳地朝着小区大门的方向走去。
　　他每走一步，眼里的温情就褪去一分，取而代之的，是越来越浓的冰冷与肃杀。
　　昏黄的路灯，将他的影子拉得又细又长，像是一柄蓄势待发的剑。
　　他的身影，很快便融入了无边的黑暗里。
　　“你们还有最后一次机会。”
　　王霄的声音，低沉而冷冽，消散在夜风里，“今天是我生日，我真的不希望见血……”
　　……
　　另一边，小区内一树荫下。
　　霍东升挂掉手中的电话，嘴角勾起一抹志在必得的冷笑。
　　“武道部安排的防卫人员，只有五人吗？具体的隐蔽位置，也都被这小子泄露了。”
　　他低声自语，语气里满是讥讽，“呵呵，王霄。”
　　“天才有时候，也真是蠢货。”
　　“原本想摸清武道部在这边的布置，还需要费些时间和心力。”
　　“没想到你竟主动让武道部透露消息，但你又岂会知道，想要你命的，可不止我一人。”
　　霍东升的眼神，变得阴鸷而狠厉，“武道部里，同样有我们的人。”
　　“你让武道部做的任何事，我们现在都知道得一清二楚。”
　　他活动了一下手腕，指节发出咔咔的脆响，眼底闪过一抹嗜血的光芒。
　　“现在，该送你上路了。”
　　霍东升从阴影中缓步走出，步伐从容，心境从未如此安宁，又如此喜悦。
　　他入赘林家这么多年，为的便是那门天心秘卷，盼着能借助秘法的力量，突破到七级武者的境界。
　　只不过过去这些年，林家对他严防死守，他纵然多次表忠心、献殷勤，却始终无法触及秘法的边缘。
　　长久的压抑，几乎让他快要发疯。
　　但他没想到，机会竟来得这么快。
　　如今，在王霄的‘大力撮合’下，他不仅成功得到了天心秘卷的上半卷。
　　更是靠着这半卷秘法，在短短两天内，就让原本停滞不前的气血，再度疯狂增长起来。
　　现在，每一个呼吸，霍东都能清晰地感受到，自己体内的气血与力量，都在源源不断地攀升。
　　那股力量，汹涌澎湃，仿佛无穷无尽。
　　强大的意志，如同潮水般灌入四肢百骸的每一寸血肉。
　　这一刻，他仿佛行走于云端，俯瞰着芸芸众生，就好像古代传说中，高高在上的神灵。
　　“现在的我，早已越过了六级巅峰。”
　　霍东升缓缓抬起手，任由路灯的光芒穿透他的五指，落在脸上，语气里满是狂热与自得。
　　“我已是……半步宗师！”
　　蓝星的武道境界里，本没有所谓的‘半步宗师’这个称谓。
　　以前的霍东升，对这种自欺欺人的说法，也是嗤之以鼻。
　　但现在，他却对这个称谓，无比认同。
　　现在的他，实力远超六级巅峰。
　　甚至隐隐能感觉到，那道横亘在六级与宗师之间的、由意志和气血交汇而成的天地之桥。
　　只要能冲过那道桥，他便能成为一名真正的宗师。
　　到那时，他便能彻底挣脱林家的束缚，不受任何势力的制衡！
　　“实力提升的感觉，真好啊。”
　　霍东升口中低低感叹，脸上的狂热，再次归于平静。
　　说起来，还真得好好‘感谢’王霄。
　　若不是这小子，他还真没这么容易得到天心密卷。
　　只是代价却是他差点被弄死。
　　“为了感谢你……”霍东升的嘴角，勾起一抹残忍的弧度，“我会在你死前，好好折磨你一番。”
　　他正沉浸在即将手刃仇敌的快意里，耳边却忽然传来一阵脚步声。
　　霍东升下意识地抬眼望去，脸上不禁露出一抹古怪之色。
　　只见一道身形挺拔的少年身影，正从远处缓步而来，步履从容，竟像是在夜间悠闲漫步一般。
　　路灯的光，恰好落在少年的脸上。
　　那张面容，俊秀而清冷。
　　赫然就是他这次要杀的目标……
　　王霄！
　　霍东升的心头，顿时涌上一股狂喜。
　　果真是时来天地皆同力。
　　若是王霄一直待在家里，他想动手，还得费一番手脚，既要规避四周的摄像头，又要避开武道部那几个护卫。
　　哪曾想，这小子竟自己送上门来了。
　　真是得来全不费工夫！
　　霍东升没有立即显露身形，反而抬眼张望了一下四周，确定这片区域没有监控，也没有路人经过，这才缓缓从阴影中走了出来。
　　巷口的路灯下，两人四目相对，神色竟都异常平静。
　　王霄看着他，眼神微微波动了一下，淡淡开口：“我给你最后一次机会，说吧，你这次过来，想做什么？”
　　“做什么？”
　　霍东升像是听到了天大的笑话，怒极反笑。
　　飞机上那一次，他不过是一时不察，才着了王霄的道。
　　这小子，莫不是真以为，自己能胜过现在的他？
　　而且，王霄怕还以为，他的实力自己还不知道？
　　自己既然敢来，自然是早就做好了万全的准备！
　　霍东升没有回答他的问题，只是平静地扫了一眼四周，再度确定附近没人注意这边，才缓缓抬起头。
　　他冷笑道：“王霄，看来登龙试炼里，你的实力增长太多，已经让你对我，彻底失去了敬畏之心。”
　　闻言，王霄轻轻叹了口气。
　　他眼中最后一丝犹豫，也随着这声叹息，彻底消散。
　　取而代之的，是一片足以冻结空气的冰寒。
　　王霄的声音，冷得像冰：“你们这次，来了多少人？除了你之外，还有四人吧？”
　　他刚才出门时，特意又用天眼术探查了一圈，发现暗处的杀手，竟又多了两人。
　　“这你就不需要知道了。”
　　霍东升的脸上，笑容陡然收敛，杀意毕露，“你只需要知道，属于你的辉煌灿烂，到此为止了！”
　　“而终结这一切的人——”
　　“是我！霍东升！”
　　话音未落。
　　霍东升的身影，陡然化作一道残影，如同鬼魅般晃动了一下。
　　再出现时……
　　已是到了王霄身前一米处！
　　他的右手成爪，裹挟着狂暴的气血，朝着王霄的咽喉，狠狠抓来。
　　这一击，快如闪电，势若雷霆！
　　然而，就在他的利爪，即将落在王霄身上的刹那……
　　王霄的身子，竟如同泡沫般，无声无息地消散了！
　　霍东升的瞳孔骤然一缩，脸上却没有丝毫惊慌。
　　他稳稳站定身子，目光锐利地朝着前方望去，嘴角勾起一抹不屑的冷笑：“有点意思。”
　　“但靠这点微末身法，就想活命？”
　　霍东升的声音，带着浓烈的杀意，在寂静的夜空响起。
　　“还不够！”
　　“远远不够！”

第220章 一招擒敌
　　霍东升看着王霄如泡沫般消散，又显现的身影，脸上不见丝毫慌乱，反而勾起一抹猫戏老鼠的冷笑。
　　他冷哼一声，身形如电，接连朝着王霄闪避的方向发难。
　　拳风呼啸，裹挟着半步宗师的强横气血，将周遭的空气都撕裂出刺耳的锐响。
　　可那些势在必得的攻击，无一例外，都被王霄险之又险地躲过。
　　霍东升也不急，目光戏谑地打量着闪躲的王霄，带着几分猫捉老鼠的闲庭信步。
　　他早就知晓王霄的战力达到了宗师级，能挡住自己的出手，本就在意料之中。
　　“躲得倒是挺快。”霍东升嗤笑一声，脚掌猛地踏地，身形再度暴射而出。
　　这一拳比之前更狠更猛，直逼王霄面门。
　　拳风未至。
　　一股令人窒息的威压已扑面而来。
　　王霄的身形，似在这一拳的威压下，产生了影响，突然顿了一下。
　　霍东升见状，嘴角扬起一抹极尽讥讽的弧度：“这就不行了吗？所谓的高考状元，绝世天才，我看也不过如此啊！”
　　王霄不语，只是猛地深吸一口气，眼底深处，却骤然闪过一抹妖异的血芒。
　　心脏也像是被一股无形的力量攥紧，猛地停止了跳动，可仅仅一瞬，又以一种更加强劲有力的节奏，疯狂搏动起来。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　如战鼓擂动，震得四肢百骸都在轻颤。
　　一股狂暴到极致的气血，从心脏处瞬间迸发，蔓延全身，每一寸肌肉都贲张起来，彰显出前所未有的力量感。
　　一股强大的充实感，浮上心头。
　　王霄缓缓抬起头，冷冷地看着霍东升。
　　那眼神平静无波，却又带着一股睥睨天下的蔑视，竟看得霍东升心里莫名发毛。
　　但下一秒，霍东升便在心中冷哼一声。
　　笑话！
　　他如今可是半步宗师，气血雄浑，意志坚定，怎能被王霄一个眼神吓住？
　　这是耻辱！
　　霍东升的眼中瞬间燃起怒火，猛地提气，将全身气血都灌注于拳锋之上，裹挟着雷霆之怒，一拳狠狠砸了过来。
　　这一次，王霄没有再躲。
　　他抬起手，看似漫不经心地晃了晃手腕，像是在思考什么，随后迎着霍东升的拳头，同样轰出一拳。
　　砰！
　　一声沉闷的低响，骤然炸开。
　　拳锋碰撞的刹那，一股恐怖的气浪四下扩散，卷起满地落叶。
　　霍东升只觉一股难以匹敌的力量，如山洪暴发般涌来，震得他手臂发麻，虎口剧痛，整个人更是不受控制地倒退了数步。
　　他猛地看向王霄，感受着手腕上传来的做痛，眼中闪过一抹强烈的不敢置信，还有浓浓的忌惮和刻骨的杀意。
　　王霄的实力，还是太强了！
　　以他如今半步宗师的修为，竟还不能稳压王霄一头。
　　若是这次不能趁机将他除掉，日后必成大患，更会为自己带来灭顶之灾。
　　霍东升再也没了半点轻视之心，神色变得无比凝重，全神贯注地盯着王霄，周身气血疯狂涌动，誓要将王霄彻底打废。
　　而王霄站在原地，身形稳如盘石。
　　跟霍东升对了一拳后，他非但没有丝毫不适，反而像是被什么轻轻顶了一下，不痛不痒。
　　王霄微微挑眉，有些诧异。
　　霍东升展现出来的实力，似乎……太弱了点。
　　随即，他便明白了。
　　不是霍东升弱，而是自己服下暴血丹后，实力暴涨得太多，完全超过了霍东升。
　　既然如此。
　　那就没必要再浪费时间了。
　　暴血丹毕竟只能暂时提升实力，是有时限的。
　　而他家附近，眼下可不止霍东升一人。
　　他等会儿要做的事，还有很多。
　　见王霄目光灼灼地看向自己，一副跃跃欲试的模样，霍东升的眼中闪过一抹恼怒。
　　他强压下心头的震惊，神色阴翳道：“不愧是五级就拥有宗师级战力的绝世天才，这爆发力，的确是够惊人的。”
　　“但这样强的一拳，你又能打出几拳呢？”
　　霍东升深吸一口气，缓缓挺直腰背，脸上露出一抹傲然和自得之色：“而这，对我而言，只是平常。”
　　王霄的嘴角微微上扬，没有做出任何回应。
　　下一秒。
　　他的身影陡然消失在原地。
　　再次出现时，竟已近在霍东升眼前。
　　太快了！
　　快到霍东升甚至没能看清王霄的动作，只能感觉到一股劲风扑面而来。
　　霍东升的瞳孔猛地一缩，心中暗道不妙，想也不想地闪身，就要往后面退去。
　　可他的速度，终究慢了一步。
　　王霄的手掌，像是凭空出现一般，无声无息地探到他的身侧，如同一把铁钳，精准无比地夹住了他的脖子。
　　动作随意的，仿佛只是随手抓住了树上的一片叶子。
　　冰冷的触感，从脖颈处蔓延全身。
　　直到这时，霍东升才反应过来，眼中瞬间布满了惊悚之色。
　　倒不是他的反应太慢。
　　而是王霄的出手速度，实在太快了。
　　快到他来不及反应，快到他刚刚意识到危险，一切就已经结束了。
　　“看来，你也没有你说的那么强。”
　　王霄的声音幽幽传来，落在霍东升的耳中，却像是来自九幽地狱，透着一股彻骨的深寒。
　　霍东升双目失神，整个人都在剧烈地颤抖，难以置信地嘶声尖叫道：“不可能！”
　　“我已经是半步宗师，战力也达到了宗师级，怎么可能会被你一把抓住？！”
　　他目眦欲裂，脸上写满了绝望和不甘，几乎要被这一下直接毁了道心。
　　他修炼了天心密卷，实力大幅精进，自信心也爆棚，从始至终都没有想过自己会不敌，更没想过自己会被一招擒拿。
　　这简直是奇耻大辱！
　　王霄冷笑一声，语气里满是不屑：“白痴。”
　　“你以为我不知道，你们早就知晓了我的实力？”
　　他微微收紧手掌，感受着掌心下霍东升脖颈的颤抖，缓缓开口：“但谁告诉你，登龙试炼结束时的实力，就是我全部实力？”
　　王霄的目光，骤然变得锐利如刀：“而且，你知道我为什么会在这里等你吗？”
　　“等……等我？”
　　霍东升猛地抬起头，眼睛瞪得滚圆，像是听到了什么天方夜谭，整个人都被王霄的话惊住了。
　　王霄知道自己要来杀他？
　　特意在这里等自己？
　　这怎么可能！
　　他的行踪绝对保密，甚至连林菀找来的那些帮手，他都没有透露具体位置，王霄绝不可能知道。
　　可眼前的事实，却又在无声地告诉他……
　　王霄，没有说谎。
　　他的确是在故意等他！
　　这又是什么情况？
　　霍东升只觉得脑子一片混乱，完全理不清头绪，心神彻底被王霄的几句话打乱，整个人都陷入了极致的迷茫之中。
　　看着霍东升一脸茫然无措的模样，王霄的嘴角勾起一抹不易察觉的弧度。
　　他这番话，自是有意为之。
　　若是真想杀霍东升，刚才抓住他脖子时，就完全可以一把拧断，又岂会在这里跟他废话？
　　他要套话。
　　要从霍东升的嘴里，撬出这次针对自己的那些背后主使的信息。
　　也要确定一些事。
　　王霄的目光闪烁不定，语气带着几分恰到好处的疑惑，试探着问道：“你是自己来的，还是林家派来的？”
　　他顿了顿，又故作不解地皱起眉头：“不过我只是打伤了林轩，林家不至于因为我伤了人，就对我痛下杀手吧？”
　　“这次出手，是不是还跟李家有关？或者还有其他宗师家族参与？”

第221章 你是第一个
　　闻言，霍东升先是冷笑一声，正要硬气地回绝，眸光却突然微动。
　　他像是想到了什么，原本面如死灰、满是绝望的瞳孔里，骤然闪现出一抹强烈的求生渴望。
　　前一秒，他还以为自己必死无疑，毕竟两次三番对王霄出手，如今落到对方手里，哪还有活命的道理？
　　可现在……
　　他突然意识到，自己似乎还没到绝路。
　　王霄在套话！
　　王霄有求于自己！
　　若是能抓住这个机会，或许自己能活？！
　　霍东升缓缓抬起头，原本佝偻的背脊再度挺直，脸上重新恢复了先前的从容，冷声道：“你还真是蠢而不自知。”
　　“当初你害得我坠机，差点摔死，我恨不得现在就弄死你，一雪前耻。”
　　“但我霍东升又何德何能，能纠集起一批实力跟我不相上下，甚至比我还强的人对你下手？”
　　他的声音陡然拔高，带着几分刻意的嘲讽：“真正布局要你命的，另有其人！”
　　霍东升挺了挺脖子，主动感受着王霄指尖传来的力道，眼中的恐惧和惊慌彻底消散。
　　取而代之的是镇定和胸有成竹的自信。
　　但他却偏偏不再开口了。
　　仿佛是吃定了王霄对那些信息的急迫，要借着这个机会，为自己争取更多讨价还价的余地。
　　王霄淡淡的扫了霍东升一眼，心中也是冷笑不已。
　　这霍东升，还挺有心机。
　　可惜，他打错了算盘。
　　王霄指尖微微用力，一股冰冷的杀意瞬间弥漫开来。
　　霍东升的脸色猛地一白，喉咙里发出嗬嗬的声响，再也维持不住那份从容，急声道：“是林家！”
　　“是林家的林菀要杀你！”
　　“她儿子林轩死在登龙试炼，认定是你下的手，一心要为子报仇！”
　　王霄眉峰微挑，语气平淡无波：“我猜也是她。”
　　“不过，就凭她一个女人，还掀不起这么大的风浪吧？”
　　霍东升感觉到脖颈处的力道松了几分，心中暗松口气。
　　王霄知道林菀，他并不意外。
　　毕竟王霄跟赵欣关系很近，林轩的事，赵欣肯定会告诉给王霄。
　　他也是担心王霄真痛下杀手，连忙补充道：“你以为林家是什么普通的宗师家族？”
　　“林家背后站着的，是国内真正的巨头……”
　　“京都莫家！”
　　‘莫家’二字一出，霍东升仿佛瞬间多了几分底气，竟是敢直视王霄的眼睛，眼中还带着几分傲气。
　　“事到如今，我也不藏着掖着了。”
　　“这次除了我，还有几个人也是来杀你的，我劝你最好现在把我放了。”
　　“不然，这些人见我迟迟不现身，定会察觉到出了状况。”
　　“你毕竟只是重伤了林轩，跟林家还不算什么血仇。”
　　他深吸一口气，语气带着几分蛊惑：“我作为林家的女婿，在林家多少还能说上些话。”
　　“到时未必不能替你解释一二，毕竟冤家宜解不宜结。”
　　“你若杀了我……”
　　霍东升的声音陡然变得阴冷，带着赤裸裸的威胁：“你跟林家的仇怨，可就彻底结死了。”
　　“你或许还不知道，林菀手中握着一门来自莫家的秘法，是从星空遗迹里找到的，能帮六级巅峰的武者突破到七级！”
　　“国内不知道多少卡在六级巅峰的武者盯着，她要是发起疯来，能瞬间拉来一大批人为她做事的人！”
　　“到时别说你了，只怕你爸妈，你弟弟，全都逃不掉，都得死！”
　　霍东升越说越激动，脸上也多了几分潮红：“你放了我。”
　　“我回去后可以帮你说话，替你洗清嫌疑。”
　　“这笔交易，你不会亏的！”
　　他洋洋洒洒说了一大堆，核心意思只有一个。
　　他不能死。
　　他一死，王霄就彻底没了转圜的余地。
　　说完这些，霍东升的神色里多了几分优越和自信，他相信，自己说了这么多，王霄定能听得出杀自己的风险。
　　而他已经打定了主意。
　　只要王霄放了他，他就立刻回紫云别院，向林菀索要天心密卷的下半卷。
　　等他靠着秘法突破到宗师，定要第一时间杀回来，报今日之辱！
　　闻言。
　　王霄的心头却陡然一沉。
　　他原本的打算，只是悄无声息地把这些来刺杀自己的人全部解决掉。
　　可现在他才发现，杀了霍东升等人，不过是饮鸩止渴。
　　真正的根由，在林菀身上。
　　尤其是得知林菀手中握着能助人突破七级的秘法，王霄更是背脊发寒。
　　林菀就是一条疯狗，如今已经彻底盯上了自己，发了狠要置自己于死地。
　　自己这次杀了霍东升等人，她那边一旦得知消息，定不会善罢甘休。
　　假以时日，她必定会卷土重来，而且会更加疯狂。
　　更要命的是，不久之后他就要去京都上大学，不可能时时刻刻守在父母身边。
　　到时候，爸妈和弟弟，恐怕会陷入极度危险的境地。
　　武道部那些人靠不住。
　　不是他们实力不强，而是林菀等人憋着劲要搞事，百密终有一疏。
　　而他，承担不起那‘一疏’的代价。
　　王霄深吸一口气，压下心头此起彼伏的杀意，连呼吸声都带着几分不易察觉的颤栗。
　　他已经清楚，这件事，绝不能善了。
　　既然如此……
　　那就只能先下手为强，将所有危险，提前扼杀掉！
　　见到王霄眼中重新浮现出凛冽的杀意，先前还镇定从容的霍东升，神色顿时慌了，声音都带上了几分颤抖。
　　他不安的道：“王霄！你还要执迷不悟吗？”
　　“我死了，其他人很快就会反应过来的，到时你也活不成！”
　　王霄冷笑一声，心中已然做出了最终的决断，语气漠然得没有一丝温度：“他们不会知道的。”
　　“因为你只是第一个，他们，是下一个。”
　　“我会把他们，全都杀了。”
　　霍东升嗤笑一声，满眼都是不信：“你连他们在哪都不知道，也敢说这种大话？”
　　“放了我，才是你最明智的选择！”
　　“不要自误！”
　　“不用了。”王霄缓缓开口，声音冷得像冰，“我想知道的消息，已经得到了。”
　　“现在……你可以去死了。”
　　话音落下的瞬间，王霄的右手陡然发力。
　　“你……不……”
　　霍东升的眼珠猛地瞪大，满眼都是不敢置信，喉咙里发出嗬嗬的哀鸣，拼命地挣扎起来。
　　可一切，都是徒劳。
　　咔嚓！
　　一声清脆的骨裂声，在寂静的夜色里格外刺耳。
　　王霄随手将霍东升的尸体，像扔死狗一般丢进了一旁的绿化带里，连看都懒得再看一眼。
　　他抬起头，冰冷的目光扫过夜色笼罩的小区。
　　“现在，该把家附近的苍蝇，都清理干净了。”
　　话音未落，王霄的身影便如鬼魅般窜了出去。
　　兔起鹘落，快如闪电。
　　他的身影在小区的各个隐蔽角落闪现又消失，每一次停留，都会落下一具无声无息的尸体。
　　他没有丝毫留手，主打一个快、准、狠。
　　快到那些杀手连反应的时间都没有，只感觉到身后有一阵风掠过，便眼前一黑，彻底殒命。
　　不到一分钟。
　　潜伏在他家附近的五名武者，全部毙命。
　　处理完所有尸体，王霄悄无声息地回了家。
　　他走到书房，取出手机，指尖在屏幕上停顿了许久，最终，眼中闪过一抹彻骨的冷色，拨通了一个号码。

第222章 没安排宗师
　　“别藏了，出事了。”
　　余姚抬脚踢了踢面前堆积的落叶，声音压得极低。
　　寂静的夜色里，只有风声掠过树梢的轻响。
　　片刻后，一道精瘦的身影从草堆旁缓缓爬起。
　　男人的眉眼锐利，眼中透着常年游走生死边缘的精悍气息，正是武道部派来的暗卫之一，古波。
　　他拍了拍身上的草屑，沉声问道：“怎么了？”
　　“刚才洪部长来电，让我们立刻去看看王霄一家的情况。”余姚的声音沉了几分，“恐怕……是出事了。”
　　“真出事了？”
　　古波的瞳孔骤然一缩，脸色瞬间变得十分难看。
　　他烦躁地抓了抓头发，揪下一把碎叶，语气里满是懊恼和抱怨：“也不知道高层是怎么想的。”
　　“我们是来执行保护任务的，哪有被保护人一问，就主动把我们位置泄露出去的道理？”
　　“还特意叮嘱不让我们换位置。”
　　“简直荒唐！”
　　古波的胸口剧烈起伏着，郁气难平，“这下好了，真出事了，回头我们几人，少不得要挨一顿批！”
　　这次的任务，本就难度极高。
　　王霄如今风头正盛，不仅是全国瞩目的武道状元，还掌握有超九秘法，可也正因如此，得罪了不少宗师家族。
　　那些国内顶级势力若是真想对王霄动手，必然是雷霆万钧，手段狠辣。
　　他们的人手本就不足，偏偏王霄一家还住在别墅区。
　　这里虽说基础设施完备，可地域空旷，很容易就出现防御死角和监控盲点。
　　他们来到这里后，一直悄无声息，从未对外泄露过半点行踪。
　　结果王霄倒好，主动打电话去问洪易他们的位置。
　　眼下果然出了岔子。
　　“先别抱怨了。”余姚拍了拍他的肩膀，语气冷静，“就算真出事了，也赖不到我们头上。”
　　古波悻悻地闭了嘴，两人不再耽搁，大步朝着王霄家的方向疾行而去。
　　没走多远，两人疾行的脚步，陡然齐齐顿住。
　　鼻尖萦绕着一股淡淡的、却又不容忽视的血腥味。
　　两人对视一眼，眼中同时闪过一丝警惕，不约而同地将贴身藏着的短刃拔了出来。
　　一尺来长的短刀，在昏暗的路灯下泛着凛冽的寒光，刀刃锋利得仿佛能割裂空气，看得出工艺极为不凡。
　　两人一前一后，呈战术队形，默契地朝着血腥味传来的方向摸去。
　　当看清绿化带里的景象时，两人的眼皮都狠狠一跳，瞳孔骤然收缩。
　　那里，赫然躺着一具尸体！
　　余姚率先上前，蹲下身，伸手将伏在草丛里的尸体翻了过来。
　　尸体尚有余温，脖颈处有着一圈清晰的淤青指印，显然是被人硬生生捏断了脖子，死了没多久。
　　古波紧随其后，凑近一看，脸色猛地一变，失声低呼：“这人是……霍东升？！”
　　“被直接捏断了脖子？”
　　古波和余姚对视一眼，眼中满是震惊和难以置信。
　　他们对霍东升的底细，再清楚不过。
　　六级巅峰的实力，一身宗师级武技傍身，就算是在武道部，也算得上是一号人物。
　　结果，就这么悄无声息地死在了这里？
　　而且，尸体所在的位置，离古波之前潜藏的地方，不过四五十米之遥。
　　这岂不是意味着，霍东升甚至没能来得及做出太强烈的反抗，就被人一招毙命？
　　可这怎么可能？
　　霍东升可是六级巅峰的武者。
　　就算是他们两人同为六级巅峰，且出身行伍，深谙杀伐之术，想要悄无声息地干掉霍东升，也是绝无可能的事！
　　更何况，霍东升是冲着王霄来的，摆明了是要暗杀。
　　而他们这些暗中护卫的人，连半点动静都没察觉到，但除了他们，还有谁能在他们的眼皮子底下，帮王霄解围？
　　两人一时之间，竟是有些理不清头绪。
　　余姚蹲在尸体旁，眉头紧锁。
　　沉思片刻后，目光扫过一旁幽暗的路灯，忽然暗松了一口气，眼中闪过一丝明悟：“我们或许会错意了。”
　　“的确是出事了，但不是王霄出事。”
　　他指了指地上的霍东升，语气笃定：“而是这些意图来害王霄的人，出事了。”
　　“毕竟……”余姚话锋一转，“刚才可是部长亲自通知的我们。”
　　“你的意思是……这些人，是王霄杀的？”古波猛地看向余姚，一脸的不敢置信，语气里满是荒谬。
　　余姚深吸一口气，缓缓摇头：“应该不是。”
　　“他的实力两天前才刚检测过，这才过去几天，绝不可能再度大幅提升，霍东升的实力，我们都清楚。”
　　“王霄哪怕是有宗师级战力，也绝不可能杀得这么快、这么悄无声息。”
　　“我们就在附近，更是连半点打斗声都没听到。”
　　古波的脸色变了又变，下意识地看向四周黑漆漆的树林，眼中带着几分惊疑不定：“难道……附近还有宗师级强者坐镇？”
　　余姚苦笑一声，摊了摊手：“这就不清楚了，但估计是了。”
　　他像是想通了什么，语气豁然开朗：“不然部长也不会故意让我们泄露行踪。”
　　“估计就是算准了有人要对王霄动手，故意把消息放出去，引诱那些想对王霄动手的人现身，借机一网打尽！”
　　换言之。
　　他们这五名六级武者，不过是摆在明面上的幌子，是用来诱敌的鱼饵。
　　古波若有所思地点点头，只觉得这个解释，才是最合理的。
　　否则，今晚发生的这一切，根本无从解释。
　　他望着王霄家的方向，目光深邃，忍不住感慨道：“竟能让部里出动宗师级强者暗中护卫，王霄这小子，看来比我们想象中，还要受重视啊。”
　　“先别感慨了，把尸体处理掉。”余姚站起身，看了看四周，“要是让附近的居民发现，免不了要造成骚动。”
　　古波点点头，不再多言。
　　余姚掏出手机，快速拨了个电话，简单交待了几句，又将霍东升的尸体拖到更隐蔽的草丛里藏好，这才和古波继续朝前走去。
　　很快，两人便在王霄家的院门前，和另外三名暗卫汇合了。
　　短暂的交流后，几人面色却是微沉和后怕。
　　原来，刚才死的不止霍东升一人。
　　除了他之外，还有四名六级巅峰穿着夜行衣、戴着口罩的杀手，全都死在了小区的各个隐蔽角落。
　　无一例外，都是被人一招捏断了脖子，死得干脆利落，连半点挣扎的痕迹都没有。
　　站在院子外，看着屋内透出的明亮的灯光，古波犹豫了一下，低声问道：“要不要进去看看？确认一下王霄一家的情况？”
　　余姚想了想，缓缓摇头：“还是不用了。”
　　“宗师出手，这些人连靠近王霄的机会都没有，我们就别去打扰这一家人的正常生活了。”
　　他顿了顿，想起了什么，补充道：“而且我偶然听到，今天似乎是王霄的十八岁生日。”
　　“还是让他们一家人，安安静静、开开心心地度过这一天吧。”
　　古波闻言，点了点头，随即神色唏嘘地叹了口气：“才刚满十八岁啊……”
　　“却能让这么多六级巅峰的强者暗中出手刺杀，甚至能调动宗师级强者护卫，真是后生可畏啊。”
　　“走吧，把那些尸体都带走，回去向部长交差。”余姚拍了拍他的肩膀，语气带着几分轻松。
　　“有今天这事，那些想动王霄一家的人，估计得掂量掂量，自己的脖子有没有那么硬了。”
　　“六级巅峰？在宗师面前，根本不够看！”
　　其余几人纷纷点头附和。
　　就在这时，余姚掏出手机，拨通了洪易的电话，语气沉稳地汇报道：“部长，事情搞定了。”
　　“今晚一共来了五名六级巅峰的武者，意图对王霄不利，现在……都死了。”
　　他将今晚的发现，原原本本地汇报了一遍。
　　可话音刚落，电话那头的洪易，却像是听到了什么不可思议的事情，陡然失声惊呼：“你说什么？！”
　　“你们……没人出手？”
　　余姚眉头一皱，有些不解：“部长，哪有我们出手的机会？”
　　“这不是您设的套吗？”
　　“我们只是明面上的幌子，暗地里不是有宗师级强者坐镇吗？”
　　电话那头，洪易的声音陡然拔高，带着几分难以置信的错愕：“什么宗师？！部里什么时候安排宗师过去保护王霄了？！”
　　闻言，原本一脸轻松的余姚、古波等人，脸色齐齐剧变，如同被一道惊雷劈中，僵在了原地。
　　几人面面相觑，眼中满是骇然。
　　余姚的嘴唇动了动，声音都带上了几分颤抖：“部里……没安排宗师？”
　　“那……那我们找到的五具尸体，是怎么回事？”
　　“他们是被谁杀的？”

第223章 此去，京都
　　三楼的窗台前，月光透过纱窗，洒下一地清辉。
　　王霄斜倚着墙壁，手里端着一杯温热的白开水，慢条斯理地抿着。
　　他在等。
　　等着余姚等人找上门来，询问那五具尸体的情况，询问今晚这场无声杀戮的真相。
　　可令他有些意外的是，余姚几人在打完那个电话后，竟直接带着尸体离开了，没有丝毫停留。
　　更没有如他预想的那般，来敲他家的门，或是隔着院墙打探他的情况。
　　王霄将水杯放在窗台上，望着几人消失在夜色里的背影，轻声自语道：
　　“看来是我想复杂了。”
　　“既然他们不来问，那我倒是省了不少解释的功夫。”
　　只是，他眉宇间的轻松，很快便被凝重取代。
　　“眼下人是杀了，但事情，还远远没结束。”
　　“想真正一劳永逸，最终还是得解决掉林菀那个疯女人。”
　　王霄的指尖轻轻敲击着窗台，眼神冷冽，“霍东升有句话说的没错，这次事败，林菀只会更加疯狂。”
　　“一个精神不稳定、做事不按常理的敌人，能造成的破坏实在太大，而且防不胜防。”
　　“唔！”
　　突然，一阵剧烈的心悸猛地袭来。
　　王霄的手脚不受控制地抽搐起来，脸上的血色瞬间褪得一干二净，变得煞白一片。
　　暴血丹的药效，终究是过了。
　　反噬，如期而至。
　　钻心的疲惫和恶心感翻涌而上，几乎要将他的意识吞噬。
　　可王霄的面色却依旧镇定，非但没有半分慌乱，反而咬牙挺直了背脊，硬生生将那股眩晕和不适压了下去。
　　他摸出手机，手指有些颤抖地翻出一个号码，拨了过去。
　　嘟嘟嘟——
　　电话响了没几声，便被接起。
　　赵欣清冷的声音，透过听筒传来，带着几分深夜的慵懒：“喂？”
　　王霄没有半句寒暄，开门见山，直奔主题：“你知道林菀住在哪里吗？”
　　“你问这个干什么？”赵欣的声音里，多了几分明显的意外。
　　王霄轻笑一声，语气故作轻松，带着几分无奈：“这不是马上要去京都上大学了吗？惹不起总躲得起吧。”
　　“去到京都那边，就离那个疯女人远点，免得凭白无故惹祸上身。”
　　“这个我也不是很清楚。”赵欣顿了顿，道：“我帮你问问我二叔？他在京都待的时间久，应该知道。”
　　“行，尽量快点。”王霄的声音，不自觉地带上了几分急促。
　　话刚出口，他便意识到自己的语气有些冒失，连忙转了话题，“对了，你这几天怎么样？境界和体质，都巩固好了没？”
　　“还行。”赵欣的声音，带上了几分自信，“体质已经完全激活，实力比我预期的还要强一些。”
　　“那就好。”王霄松了口气，不忘叮嘱道，“不过你还是得多加注意。”
　　“我们俩现在在国内风头太盛，不是所有人都乐意看到我们顺风顺水的。”
　　“放心。”赵欣轻笑一声，语气里带着几分桀骜和战意，“我现在倒是挺期待那些人来找我麻烦的。”
　　“我也想知道，现在的我……”
　　她的话音微微一顿，一字一句，掷地有声：“能不能杀宗师！”
　　王霄忍不住低笑出声，又和她闲聊了两句，便匆匆挂断了电话。
　　电话刚一挂掉，王霄便再也撑不住，捂着胸口剧烈地喘息起来，脸色白得像纸：“这暴血丹的副作用，还真是够折磨人的，让人直犯恶心。”
　　他喘了几口粗气，眼神却依旧锐利：“不过现在，还不是调养的时候。”
　　“我还有事没做完。”
　　王霄摸出几枚丹药，仰头吞了下去。
　　随后他盘膝坐在床上，闭目调息，任由温和的药力在四肢百骸间流淌，缓解着身体的不适。
　　同时静静等着赵欣的回电。
　　没过多久，手机铃声便再次响起。
　　是赵欣。
　　电话里，赵欣言简意赅地报出了一个地址。
　　“紫云别院……”
　　王霄低声重复着这个名字，嘴角勾起一抹讥讽，“名字倒是挺清幽雅致的，可惜，住的是个疯子。”
　　他随手点开手机地图，搜索了一下从金阳到紫云别院的直线距离。
　　“七百多公里，倒也不远。”
　　王霄的目光闪烁，指尖在屏幕上轻轻滑动，“以我现在的速度，若是全力高速奔袭，一个小时，就能到……”
　　林菀的疯狂，爸妈和弟弟日后的安危，在他的脑海里不断闪过。
　　王霄的眼神，渐渐变得决绝。
　　既然不能善了。
　　既然不可能时时刻刻守着家人，防着那个疯女人。
　　那就干脆一点，杀上门去！
　　一了百了！
　　他现在有这个实力，更有这个千载难逢的机会。
　　王霄闭上眼，脑海中飞速推演着这个疯狂举动的可行性。
　　紫云别院在京都郊区，人烟稀少，凭着《天眼术》的隐匿探查能力，他很容易就能悄无声息地溜进去。
　　而且，所有人都知道，他现在还在金阳的家里。
　　过去他对外显露的，从来都只是强悍的战力和奇特的战斗身法，从未暴露过自己的速度。
　　加之霍东升等人身死，后面洪易若是追问，他完全可以直言，是靠着暴血丹强行拔高实力才反杀成功。
　　这样一来，在外界看来，他当时的身体状态，根本不可能支持长途奔袭，更不可能有余力去暗杀林菀。
　　最重要的是，林菀那边，现在还不知道霍东升已经死了。
　　就算知道了，也绝对想不到，他会在药效反噬、身体虚弱的情况下，奔袭数百里，杀上门去。
　　想到这一件件利好条件，王霄的心脏，忍不住砰砰直跳起来。
　　机不可失，失不再来！
　　王霄舔了舔有些干涸的嘴唇，眼中闪过一抹激动又疯狂的光芒。
　　“拼了！”
　　“若是实在不行，大不了再跑回来，这样的机会，绝对不能错过！”
　　“若是错过了，等林菀那边得到消息，指不定会做出什么更疯狂的举动。”
　　“我可没时间，也没心思，去跟一个疯女人没完没了地纠缠。”
　　“干！”
　　王霄猛地咬牙，心一横，彻底将这个大胆的计划定了下来。
　　他从来都不是一个拖泥带水的人。
　　做出决定的瞬间，他便直接搜索了前往紫云别院的最佳路线，默默记在心里，随后干脆利落地关掉了手机。
　　断绝所有后路。
　　王霄站起身，脚步还有些虚浮，身体的疲惫和虚弱感如影随形。
　　但他现在顾不上这些，径直快步下楼，走进了底层的武道室。
　　王钰还在里面挥汗如雨地修炼《苍龙锻体术》。
　　见王霄进来，他连忙停下动作，擦了擦汗：“哥，你怎么来了？”
　　王霄走上前，拍了拍他的肩膀，语气故作轻松：“弟弟，明天你起床后，记得跟爸妈说一声，不用做我的饭。”
　　“我估计得闷头睡一天，这一个月的登龙试炼，实在是太累了。”
　　王钰没有丝毫怀疑，连忙笑着点头：“好的哥，你放心吧，我明天肯定跟爸妈说。”
　　王霄颔首，又叮嘱了几句让他好好修炼的话，便转身离开了武道室。
　　回到自己的房间，王霄最后检查了一遍，确定没有任何遗漏。
　　他盘膝坐在床上，又吞了几枚血气丸，待身体的状态稍稍恢复了一些，便不再迟疑。
　　他走到窗边，轻轻推开窗户。
　　夜风裹挟着凉意扑面而来，让他整个人清醒了不少。
　　王霄回头，深深看了一眼这个充满温馨气息的家，眼中闪过一丝温情和决绝。
　　随后，他纵身一跃，身形如同一只矫健的夜枭，轻飘飘地落在了楼下的地面上。
　　没有丝毫停留。
　　王霄的身影，迅速融入了无边的夜色之中。
　　此去，京都！
　　子夜奔袭，力斩疯人！

第224章 疯女末路
　　夜已深。
　　京都郊野的风，带着几分山涧特有的凉意，卷着草木的清香，掠过寂静的山野。
　　一道踉蹡的身影，由远及近，最终在山涧旁的一块青石上停了下来。
　　王霄抬起头，略显苍白的脸上没有丝毫表情，目光冷冷地望向不远处。
　　只见潺潺流水旁，坐落着一座气派的中式府邸。
　　飞檐翘角，雕梁画栋，府邸内灯火通明，将庭院里的奇花异草照得纤毫毕现，透着一股奢靡的雅致。
　　“这就是紫云别院吗？”王霄扯了扯嘴角，发出一声冰冷的嗤笑，“还真是够豪华的。”
　　话音刚落，他便忍不住捂着胸口，剧烈地咳嗽了几声，肩膀微微颤抖。
　　只感觉浑身像是灌满了铅，沉重得抬不起脚。
　　他现在的身体状况，差到了极点。
　　本就因吞服暴血丹，元气损耗极大，又在没有丝毫恢复的情况下，强行奔袭近七八百里。
　　如今气息虚浮得厉害，整个人像是大病了一场，脚步虚浮，仿佛随时都可能栽倒在地。
　　唯有那双眸子，依旧清亮冷冽，透着斩钉截铁的果决和彻骨的寒意。
　　王霄没有贸然杀上门去。
　　他就地盘膝坐下，从怀里摸出一个小玉瓶，倒出一枚通体莹白的丹药。
　　清凝丹。
　　这是他签到得来的丹药，能快速压制伤势，维持身体的基本状态。
　　丹药入口即化。
　　一股淡淡的凉意，瞬间从腹部蔓延开来，流遍四肢百骸。
　　王霄打了个寒颤，只觉浑身像是被塞进了冰窖，冷得牙齿都在打颤。
　　却也清晰地感觉到，那股深入骨髓的疲惫和虚弱，被强行压了下去，仿佛被冻住了。
　　“这次千里奔袭，付出的代价实在太大了。”王霄低声自语，指尖用力攥紧，“身体全面透支，说不定还会留下隐疾……”
　　他顿了顿，眼中的光芒却愈发坚定。
　　“但只要能杀了林菀，这一切，都值了！”
　　王霄深吸一口气，缓缓站起身，脚步依旧有些虚浮，却不再摇晃。
　　他拍了拍身上的尘土，目光锁定那座灯火通明的府邸，一步步走了过去。
　　夜色如墨，将他的身影彻底掩藏。
　　……
　　紫云别院深处，一间顶级奢华的中式卧室里。
　　“什么？！霍东升死了？！”
　　林菀穿着一身大青锦缎长袍，容颜依旧美艳，此刻却满脸狰狞，手中紧紧攥着手机，声音尖锐道：“那小畜生身边，有宗师高手护卫？！”
　　“这怎么可能？！就那个泥腿子，武道部那些老东西是疯了吗？！”
　　电话那头，传来一个低沉压抑的男声，带着浓浓的烦躁：“不清楚……现在武道部那边已经开始调查了。”
　　“你这次出手，还是太冲动了。”
　　“王霄的情况，眼下是万众瞩目，武道部不可能猜不到有人会对他动手，这次我们林家，只怕要大出血了。”
　　林菀像是听到了什么笑话，陡然发出一声讥讽的冷笑：“呵呵，林震南，你这是在怪我吗？”
　　“你是我妹妹，林轩是我侄儿。”电话那头的林震南，声音冷硬，却又带着一丝无奈。
　　“你为他报仇，我又岂会怪你？”
　　“只是眼下的情况，你也清楚。”
　　“事已不可为，先收手吧。”
　　“等这次的风波平息，有的是机会出手。”
　　“何况那小子后面是要来京都上大学的，我们林家就坐落在京都。”
　　“到时，还怕没有下手的机会？”
　　林菀猛地冷哼一声，满眼的不屑和轻蔑，语气尖酸刻薄：“靠林家？林家是什么货色，我还不清楚？”
　　“连京都的宗师圈子都挤不进去，你也好意思在我面前说这些大话？”
　　“我不管你那些弯弯绕绕。”
　　林菀的声音陡然变得狠厉，一字一句，像是淬了毒，“我就问你一句话，帮不帮我去杀了王霄那小畜生？”
　　“你要帮，就现在带人去，你要是不帮，那我就自己来。”
　　“天心秘卷在我手里，国内这么多卡在六级巅峰的武者，我就不信找不到人卖命！”
　　她顿了顿，语气里带上了一丝疯狂的威胁：“实在不行……我就去跪在莫家大门前，把当年的事一五一十地公之于众。”
　　“我倒要看看，莫家跟你林家，还要不要那个脸？！”
　　电话那头的林震南，听到这话，顿时气急败坏：“林菀！你是不是真的疯了？！当年的事已经过去了！”
　　“林轩他姓林！不姓莫！”
　　“那你让我怎么办？！”林菀突然崩溃地尖叫起来，声音里带着哭腔，却又透着一股扭曲的恨意，“我儿子死了。”
　　“尸骨都找不到！”
　　“那些作恶的人凭什么能活着？！他们有什么资格活着？！”
　　“我这次不仅要杀了王霄那小畜生，还要杀他全家。”
　　“还要杀了抛弃我儿子、自己跑路的蔡建等人，我要把他们全都杀了！”
　　“一个都不留！”
　　“林菀！你清醒一点！”林震南的声音带着几分焦躁，“现在王霄身边有宗师护卫！”
　　“你就算鼓动再多的人，又有什么用？还是杀不了他！”
　　“那又如何？！”林菀突然咧嘴笑了起来，笑声凄厉又癫狂，“我可以失手一百次。”
　　“但只要有一次成功，那就是我赢。”
　　“够了……”林震南怒道。
　　可他的话还没说完，电话那头就传来‘砰’的一声巨响。
　　林菀直接将手机狠狠砸在了地上，屏幕瞬间碎裂，零件飞溅。
　　房间里，只剩下林菀歇斯底里的嘶吼和砸东西的声音。
　　不知过了多久，这场疯狂的发泄才渐渐平息。
　　林菀瘫坐在床榻边缘，发丝凌乱，眼神空洞地仰望着天花板。
　　过了许久，她突然缓缓勾起嘴角，露出一抹诡异的笑容：“你们都不想我继续找那小畜生的麻烦……我偏不。”
　　“这场追杀游戏，才刚刚开始呢……”
　　就在这时。
　　一道清清淡淡的轻叹，突然从门外传来，像是一片羽毛，轻轻落在人心头，却带着刺骨的寒意。
　　“没有后续了。”
　　“这场游戏，到此为止了。”
　　“谁？！”
　　林菀像是被踩了尾巴的猫，猛地从床榻上弹起来，警惕地看向门口，眼中闪过一抹惊疑和惊慌。
　　这是她的住处，紫云别院的防卫何等严密？什么时候竟有陌生人闯了进来？
　　谁这么大胆？！
　　咯吱——
　　一声轻响，紧闭的房门，被人从外面缓缓推开。
　　一道少年的身影，出现在门口。
　　他脸色苍白得近乎病态，脚步还有些虚浮，却站得笔直。
　　一身黑衣被夜风吹得微微扬起，衬得他那张年轻的脸庞，格外清冷。
　　林菀死死地盯着这个少年，瞳孔骤然收缩，脸上原本的疯狂和怒意，像是被一盆冷水浇灭，瞬间消散大半。
　　取而代之的是浓浓的惊恐和不安。
　　“你是谁？”她的声音有些发颤，下意识地后退了一步，“你怎么进来的？！”
　　少年闻言，忍不住失笑，眼中露出几分无奈。
　　一直叫嚣着要杀自己的人，竟然连自己长什么样子都不知道吗？
　　王霄缓缓抬眸，目光落在林菀那张失色的脸上，冷声道：“你刚才不是还在电话里，叫嚣着要用各种手段杀我吗？”
　　“怎么？我现在站在你面前，你就认不出了？”
　　闻言。
　　林菀的脸色猛地剧变，像是见了鬼一样，浑身剧烈地颤抖起来，眼中满是震惊和不敢置信，失声尖叫道：“你是王霄？！”
　　“不可能！”
　　“你不是应该在金阳吗？！”
　　王霄轻轻摇了摇头，语气淡漠，听不出丝毫情绪：“这已经不重要了。”
　　他的目光，缓缓变得锐利如刀，落在林菀的身上，像是在看一个死人。
　　“我们之间的恩怨，该到此画上句号了。”
　　话音未落。
　　王霄的身影，陡然动了。
　　如同鬼魅，快如闪电，朝着床榻边的林菀，直扑而去。

第225章 杀林菀
　　王霄的手掌裹挟着劲风，直逼林菀的脖颈，指尖几乎要触碰到那片细腻的肌肤。
　　就在这千钧一发之际，林菀突然凄厉地笑了起来。
　　她非但没有半点闪躲之意，反而玉手一扬，掌心凝聚着雄浑的气血，径直朝着王霄的胸口撞去。
　　那姿态，竟是要以命搏命！
　　王霄的瞳孔一缩。
　　他属实没料到，这个疯女人竟狠辣到了这般地步。
　　更让他心惊的是，林菀根本不是外界传闻的那般手无缚鸡之力。
　　她赫然是一位六级巅峰的武者！
　　若是在巅峰状态，王霄自然不惧，大不了以伤换伤，取她性命易如反掌。
　　可如今他身体本就亏空严重，受不起半点额外的伤势。
　　心念电转间，王霄终究还是选择了侧身闪避。
　　“呵呵，王霄！”林菀落地站稳，看着王霄退开的身影，笑得越发癫狂，“你不是来杀我的吗？”
　　“我现在就在你眼前，怎么反而下不去手了？”
　　话音未落，她身上那件大青锦缎长袍突然滑落，露出一具妖娆婀娜、不着寸缕的身子。
　　这等香艳又卑劣的手段，换做任何一个定力稍差的男人，恐怕都会心神大乱。
　　而下一瞬，刚落在地上的长袍便被林菀一脚踢起，如同一张遮天蔽日的大网，劈头盖脸地朝着王霄罩来。
　　王霄面色如常，心中却是冷笑连连。
　　这林菀，果然狡滑至极，连这种下三滥的伎俩都使得出来。
　　他暗自庆幸，幸好自己没有心急火燎地直接杀进来。
　　方才不仅等身体状态稍稍恢复，更是为了稳妥起见，咬牙又吞服了一枚暴血丹。
　　否则，今日还真有可能被这疯女人钻了空子。
　　“如果你就只有这点手段，”王霄的声音冷冽如冰，带着不容置疑的杀意，“那你可以去死了。”
　　话音落下的刹那，王霄的身影如同鬼魅般一闪，快到极致。
　　下一秒，他的手掌便如铁钳般死死掐住了林菀的脖子，与两个小时前，捏断霍东升脖颈的动作，如出一辙。
　　林菀的喉咙里发出嗬嗬的声响，当即翻起了白眼，双脚拼命地蹬踏。
　　她眼中满是震惊与不敢置信。
　　自己好歹也是六级巅峰的武者，竟在王霄手中，连两招都撑不过？
　　这怎么可能！
　　但这抹惊慌，仅仅在她眼中停留了一瞬，便被决绝和不屑取代。
　　林菀的嘴角艰难地勾起一抹讥讽的弧度，声音嘶哑却带着十足的底气：“王霄……你擒住我又能怎样？”
　　“你敢杀我吗？”
　　“我如今虽是残花败柳……但也是跟京都莫家的老东西有过肌肤之亲。”
　　“你杀了我，便是得罪莫家！”
　　“莫家可不比林家……家大业大，地位超群！”
　　“若是莫家对你出手，别说你一个小小的王霄，就算是赵家，也得低头。”
　　王霄不语，指尖轻轻摩挲着她光滑的天鹅颈，像是在打量一件物品。
　　随即，他的指腹微微用力。
　　林菀的脸色瞬间涨得通红，眼中浮现出极致的疯狂与狰狞，她扯着嗓子嘶吼：“你杀啊！怎么不敢？怂……”
　　咔！
　　一声清脆的骨裂声，骤然响起。
　　林菀的脑袋无力地耷拉下来，双眼圆睁，眸子里还残留着浓浓的不敢置信与茫然。
　　她大概到死都没想过，王霄真的敢杀她。
　　王霄松开手，任由林菀的尸体重重砸落在地。
　　他摇了摇头，颇有些无语。
　　自己不惜千里奔袭，冒着巨大风险赶来京都，就是为了取她性命。
　　这疯女人到了临死前，竟然还敢在他面前装腔作势，哪来的自信？
　　至于什么折磨、羞辱林菀，王霄从始至终都没考虑过。
　　平心而论，林菀的确是个难得的美人。
　　她的容貌、身材、气质，皆是王霄生平仅见的顶级水准。
　　这个世界上，任何东西只要达到极致，便能产生难以想象的威力。
　　容貌，亦是如此。
　　只可惜，这般绝美容貌，落在一个心性扭曲的人身上，只会酿成灾祸。
　　林菀的下场，也算是咎由自取。
　　不过，林菀想用自己的身体来让他分心大意，终究是打错了算盘。
　　看着地上的尸体，王霄甚至生出一种奇异的感觉。
　　他刚才仿佛亲手打碎了一件价值连城的精美瓷器，捏碎了一只翅膀斑斓的美丽蝴蝶。
　　“我这心态，好像有点变态。”王霄低声自语，随即不再多想。
　　他快速在房间里简单处理了一番，抹去自己留下的痕迹，随后身形一闪，悄无声息地离开了紫云别院。
　　刚踏出别院大门，一阵钻心的心绞痛猛地袭来。
　　王霄眼前阵阵发黑，脚步一个踉跄，险些栽倒在地。
　　连服两枚暴血丹，对身体的负荷实在太大，大到了他几乎扛不住的地步。
　　他双手死死握拳，指甲深深嵌入掌心，用剧痛强迫自己保持清醒，站稳身形。
　　他现在还不能倒下！
　　他必须在天亮前赶回金阳！
　　若是不能及时回去，他的凭空消失，必然会引起外界的猜疑。
　　到时候，难保不会有人将林菀的死，和他联系在一起。
　　这是王霄绝不愿见到的局面。
　　他不知道林菀和莫家的关系究竟有多深，但他不能赌，也不想去赌。
　　更何况，今晚的行动，他早已经过了深思熟虑的谋划。
　　一来，是身法。
　　他过去对外显露的，只有飞纸诀，从未动用过在登龙试炼签到七十五天所得的《云烟步》。
　　这门步法，神出鬼没，足以让他悄无声息地潜入和撤离。
　　二来，是潜入与刺杀的过程。
　　他全程依靠天眼术，躲过了紫云别院的所有监控。
　　实在躲不过去的，便直接破坏。
　　天眼术这种涉及精神力运用的秘法，在如今的蓝星，堪称独一份。
　　寻常武者，根本想不到世上竟有如此玄妙的手段。
　　换言之，林菀死了，正常人根本不会怀疑到他头上。
　　毕竟，他以往从未去过京都，更不可能知道紫云别院内部的监控布局。
　　谁也不会相信，一个身体亏空的少年，能悄无声息地潜入防卫森严的紫云别院。
　　更不会相信，在这种状态下，他还能杀死一位六级巅峰的武者。
　　这，才是他敢有恃无恐杀林菀的真正原因。
　　可若是他今晚不能及时赶回金阳，一切的谋划都将功亏一篑。
　　王霄用力掐了一把大腿，剧痛让他的精神为之一振。
　　他摸出三枚血气丸，仰头吞了下去，随后辨明方向，头也不回地朝着金阳的方向，狂奔而去。
　　夜色，将他的身影彻底吞没。
　　……
　　几分钟后。
　　紫云别院的一间下人房里，一个四十来岁的女佣，轻手轻脚地来到林菀的卧室门口。
　　她压低声音，恭敬地说道：“夫人，刚才监控室那边来消息，说今晚有几处监控坏了。”
　　屋内一片死寂，没有任何回应。
　　女佣的脸上露出一抹局促和不安，犹豫着要不要继续汇报。
　　万一夫人正在睡觉，自己这般打扰，可是会死人的。
　　就她知道的，已经有好几人，因为触怒夫人而神秘消失了。
　　站在门口，女佣的额头冒出了细密的冷汗，她咬了咬牙，颤巍巍地又唤了两声：“夫人……夫人？”
　　屋内依旧安静得可怕。
　　女佣的双腿开始不受控制地打颤。她壮着胆子，凑近门缝，朝着里面望了一眼。
　　只见林菀正‘好好地’躺在床上，似乎睡得很沉。
　　她下意识地想要转身退走。
　　可刚走了两步，她又突然察觉到一丝不对劲。
　　她猛地转过身，再次凑近门缝，瞪大了眼睛仔细看去。
　　下一秒——
　　一声惊慌失措、颤抖到变形的尖叫，骤然响彻整个紫云别院：
　　“夫……夫人死了！！！”

第226章 莫须有的宗师？
　　金阳。
　　夕阳的余辉，将天边染成一片暖橘色。
　　已临近傍晚。
　　厨房里，锅碗瓢盆的声响渐渐停歇。
　　萧玉芳解下围裙，望了一眼楼上，朝正在客厅看电视的王钰问道：“王钰，你哥这都睡了一天了，怎么还没起床？”
　　王钰的目光从电视屏幕上挪开，挠了挠头：“妈，哥估计是真累着了吧。”
　　“我中午去偷偷看了一眼，哥睡得可沉了，还打起了呼噜呢，哥以前睡觉，可从来没打过呼噜。”
　　“这也不对啊。”萧玉芳的眉头皱得更紧了，语气里满是疑惑。
　　“你哥都回来两三天了，在试炼那边再累，也该缓过来了，不至于一下变得这么嗜睡啊。”
　　就在这时，坐在一旁玩手机的王大海，缓缓开口：“老大是武者，跟我们普通人不一样。”
　　“他在试炼那边，那根弦肯定是一直绷着的，一点没敢放松。”
　　“昨天过了十八岁生日，那根弦一下松了，自然就累得狠了。”
　　他顿了顿，眼神里带着几分心疼：“老大这一个月在试炼里出生入死，虽然嘴上没多说，但肯定受了不少罪。”
　　“让他好好睡一觉吧，别去打扰他。”
　　萧玉芳轻叹一声，脸上的担忧之色更浓了：“唉，这孩子，什么事都憋在心里。”
　　“我去把饭菜放在锅上热着，等老大醒了，就能直接吃上热乎的了。”
　　……
　　楼上，王霄的房间里。
　　窗帘拉得严严实实，光线昏暗。
　　王霄已经醒了。
　　只是刚睁开眼，一阵钻心的头痛便猛地袭来，浑身像是被无数根针在扎。
　　又像是被一辆卡车碾过，骨头缝里都透着疼，难受得他险些再度晕厥过去。
　　他还在不断地咳嗽，每咳一声，胸口就像是被人狠狠捶了一拳，疼得他直咧嘴。
　　要知道。
　　他可是一名五级武者！
　　气血充盈，体魄远超常人，寻常病痛根本沾不了身。
　　可现在，他却虚弱得像是大病一场的垂危之人，连握拳的力气都没有，抬手都觉得费劲。
　　王霄耷拉着眼皮，有气无力地转头，看向一旁的梳妆镜。
　　镜子里的少年，面色惨白如纸，嘴唇干裂，眼下泛着浓重的青黑，眼神黯淡无光，活脱脱一副‘死人’模样。
　　看到这副惨状，王霄的嘴角扯出一抹干涩的笑。
　　这大概是他这辈子，受过最重的伤了吧？
　　虽然，这伤很大程度上，是他自己折腾出来的。
　　但一想到林菀已经身死，想到自己千里奔袭杀人的事，绝不会被外界知晓，王霄的心里，便涌起一股难以言喻的轻松。
　　没有林菀那个疯女人虎视眈眈，他和家人的生活，终于能恢复平静了。
　　这一切，都是值得的。
　　王霄深吸一口气，脑海中不由自主地，回想起昨晚那惊心动魄的一夜。
　　只身一人杀上京都，潜入防卫森严的紫云别院，手刃仇敌。
　　而后又拖着濒临崩溃的身躯，顶着暴血丹的反噬，完成七百里奔袭，赶在天亮前悄无声息地回到家。
　　现在想来，连他自己都有点佩服自己当时的胆大包天。
　　可代价，也是惨重到了极点。
　　连续服用两枚暴血丹，身体早已不堪重负，高强度运转天眼术，精神力透支严重。
　　而后长达数小时的极限奔袭，更是将气血和体力压榨到了极致。
　　若不是他一路上不断嗑服丹药硬撑，恐怕早就倒在半路上了。
　　王霄缓缓抬手，按了按自己的肋骨，能清晰地感觉到，体内气血紊乱，骨骼多处出现细微的裂痕。
　　若是现在去医院照个CT，恐怕连医生都要惊叹他顽强的生命力。
　　仔细检查完身体的状况，王霄的脸上露出一丝苦涩。
　　“之前一直没好好休息，这下好了，估计得躺上好一阵子了。”
　　他摇了摇头，却并没有太过担忧。
　　如今的他，早已不是当初那个穷小子了。
　　两次签到得来的小药箱，里面的丹药足以将他的伤势彻底恢复，只不过需要一点时间而已。
　　而且，他现在还有一件更重要的事要做。
　　王霄伸出手，从床头柜上摸索到自己的手机，长按开机键。
　　屏幕亮起的瞬间，一连串的未接来电弹了出来。
　　全是洪易打来的。
　　洪易的来意，王霄心知肚明。
　　他靠在床头，闭目沉思了片刻，组织好了措辞。
　　随后又用力咳嗽了几声，让自己尽量精神一些，随后才按下了回拨键。
　　嘟嘟嘟——
　　电话响了没几声，便被迅速接通。
　　没等王霄开口，洪易急促的声音便从听筒里传了出来：“王霄，你那边昨晚到底是什么情况？！”
　　王霄的声音平静无波，带着恰到好处的疲惫：“洪部长，让你费心了。”
　　“昨晚没什么大事，只是几个不长眼的人想对我动手，都被我解决了。”
　　电话那头沉默了几秒。
　　随即，洪易的声音再度响起，带着几分凝重，直奔主题：“我现在只想知道一件事。”
　　“你背后，是不是有一位宗师，甚至大宗师级别的武者在撑腰？”
　　“宗师？”
　　王霄愣了一下，显然没料到洪易会这么问，这个猜测，完全超出了他的预料。
　　心念电转间，王霄的脑海中飞速权衡利弊。
　　虚构一个宗师当靠山，看似能省去不少麻烦，实则弊大于利。
　　一旦承认，那他费尽心思遮掩的杀林菀之举，就成了一个笑话。
　　所有人都会把这笔账，算在那位‘莫须有’的宗师头上。
　　到那时，他非但洗不清嫌疑，反而会成为众矢之的。
　　想通这一点，王霄的语气变得无比郑重，一字一句道：“没有。”
　　“没有？！”
　　洪易的嗓音陡然拔高，带着一股无形的压迫力，语气里满是不信：“你身后没站着宗师，那霍东升五人是怎么死的？！”
　　“你可别告诉我，是哪路宗师恰巧路过你家，见你投缘，想收你为徒，顺带帮你解决了麻烦！”
　　王霄的嘴角扯了扯，无奈道：“真没有。”
　　“那些人，是我杀的。”
　　“你杀的？”洪易像是听到了天大的笑话，不悦道：“你的实力，我还能不知道？”
　　“三天前我亲眼看着你测试的，数据做不了假，你总不能说，才过了两天，你就突破到宗师了吧？”
　　三天前，王霄刚从金龙髓液中淬炼完身体，洪易便借机出了次手，试探过他的实力。
　　才过去三天，哪怕王霄修炼的超九秘法，也绝不可能在这么短时间内突飞猛进，更是能做到杀六级巅峰武者如探囊取物。
　　洪易的声音沉了下来，带着几分不容置疑的强硬：“王霄，我知道你身上有秘密，也有自己的顾虑。”
　　“你可以不说那位宗师是谁，我只想知道，有没有！”
　　“我需要一个确切的回答！”
　　王霄没有丝毫犹豫，语气斩钉截铁，带着一股少年人的傲气：“没有！”
　　“过去没有，现在也没有！”
　　“如果未来有的话，那人，只可能是我自己！”
　　在这件事上，王霄半点松口的打算都没有。
　　他咳嗽了几声，露出了几分疲态，缓缓解释道：“洪部长，你其实应该也听出来了，我现在的状态很不好。”
　　“之所以会这样……”
　　王霄顿了顿，缓缓道：“便是因为昨晚，我铤而走险，服下了一枚能临时拔高境界的丹药。”
　　“靠着丹药的药效，把霍东升五人杀了。”
　　“部长若是不信，我还可以给你讲讲当时杀他们的细节，就说杀霍东升的时候……”
　　王霄没有丝毫隐瞒，将昨晚如何诱敌、如何借着丹药之力爆发、如何一招捏断霍东升脖颈的过程，一五一十地说了出来。
　　细节详实，甚至连自己当时的心理活动都描述得一清二楚。
　　因为他说的都是实话。
　　当他把整个过程全部说完时，电话的另一头，陷入了死一般的沉寂。

第227章 潜龙归海
　　洪易握着手机，只觉得脑子乱成了一团麻。
　　他原本以为，自己已经理清了昨晚那一系列事件的来龙去脉。
　　这定然是王霄身后有一位宗师。
　　而那位深藏不露的宗师，见王霄被人针对，心生不满，这才亲自出手，悄无声息地杀了霍东升等人。
　　而后更是一路追到京都，将对王霄威胁最大的林菀也一并诛杀。
　　这个推论，合情合理，也完美契合所有线索。
　　可王霄的矢口否认，却像是一盆冷水，直接浇灭了他的笃定，让他有点懵。
　　没有宗师出手？
　　那武道部内部认定的‘事实’，岂不是就成了一个笑话？
　　至于王霄有没有可能说谎。
　　洪易仔细琢磨了一番，还是觉得不太可能。
　　一来，王霄的声音确实虚浮得利害，气若游丝。
　　这状态和服了强行提升境界的丹药后，遭到反噬的模样一模一样。
　　二来，昨天王霄主动问过他，武道部安排去的人藏在何处。
　　这就足以证明，王霄早就摸清了那些暗卫的藏身地，自然也有能力避开他们的耳目，动手杀人。
　　第三，王霄描述的杀人经过、地点，甚至是抛尸的位置，都和余姚等人汇报的信息完全吻合，没有丝毫错漏。
　　这一件件一桩桩，都足以证明，王霄说的是真话。
　　可如此一来，林菀的死，又该作何解释？
　　难道真的只是巧合？
　　只是王霄前脚刚在金阳解决了霍东升等人，后脚远在京都的林菀就被杀了。
　　要说两件事之间没有半点联系，实在是没有说服力。
　　至于说，这是王霄一个人做的？
　　绝无可能。
　　王霄的实力确实不错，靠着丹药之力，或许能勉强做到悄无声息地杀掉霍东升几人。
　　可想要神不知鬼不觉地潜入紫云别院，杀掉同样是六级巅峰的林菀，那绝非宗师强者不可为！
　　不是王霄，又没有所谓的宗师。
　　那林菀，到底是被谁杀的？
　　洪易也彻底没了头绪。
　　他重重地叹了口气，声音里带着几分深邃和复杂，终究还是不死心地再度确认道：“你身后，真的没有宗师？”
　　王霄苦笑一声，语气无比肯定：“这个真没有。”
　　“我这辈子见过的宗师，一只手都数得过来，哪有宗师会平白无故地帮我？”
　　顿了顿，他像是突然想起了什么，试探着问道：“不过洪部长，你为什么一直纠结我身后有没有宗师？”
　　洪易沉默片刻，缓缓吐出四个字：“林菀死了。”
　　“林菀？”王霄故作思索，随即像是猛然想起了这个人，语气陡然拔高，带着恰到好处的怒意，“是我认识的那个疯女人？林轩他妈？”
　　洪易嗯了一声，语气凝重：“她昨晚死了，被人杀在了卧室里，死的时候全身赤裸。”
　　他顿了顿，特意补充了一句，带着几分试探：“不过……她的死因，和霍东升一样，也是被人拧断了脖子。”
　　王霄的眼皮猛地一跳，心中警铃大作，随即满眼不屑地骂道：“那还真是便宜她了！”
　　“这种疯女人，要是落到我手里，非得狠狠折磨她一阵子不可，简直就是个神经病！”
　　洪易没心思听王霄吐槽数落，直接打断了他的话，语气严肃地叮嘱道：“好了，你最近自己小心一点。”
　　“另外，以后再有什么状况，先通知我，不要擅自行动。”
　　王霄应声，带着几分少年人的桀骜和张狂：“我尽量。”
　　“但有时候战机一瞬即逝，根本来不及请示，而且，我也不喜欢把自己的生死，交到别人手里。”
　　洪易犹豫了一下，还是提醒道：“林菀这个女人的情况很复杂，这件事可能还会有后续。”
　　“我会把你服用丹药、实力反噬的消息对外说出去，不过林家那边，未必会信。”
　　他顿了顿，补充道：“林家就在京都，你日后去那边读大学，一定要多加注意。”
　　王霄的目光微微一沉，轻声道：“好。”
　　挂断电话，王霄长长地吁了一口气，后背早已惊出了一身冷汗。
　　他怎么也没想到，洪易等人的嗅觉竟然如此灵敏，竟然直接就将林菀的死，和他联系到了一起。
　　不过，任凭他们如何猜测，恐怕都不会想到。
　　他们其实猜对了。
　　只不过，完成这一切的，不是那位莫须有的宗师。
　　而是他，一个刚满十八岁的五级武者！
　　他之所以主动给洪易回电话，就是要借着丹药反噬的借口，将金阳的事和京都的事彻底切割开来。
　　让这些人去猜吧。
　　猜得越多，他的破绽就越少。
　　王霄将手机扔到一旁，仰面望着天花板，轻声自语：“世上的聪明人，还是太多了。”
　　“若非我身上的底牌、底蕴，已经超出了他们的认知，不然我做的这两件事，刚一被发现，就会被直接锁定。”
　　“又哪还有什么后续可言？”
　　“不过，我把自己身体欠安的消息告诉洪易，短时间内，听到这个消息的人，应该不会再怀疑到我头上了。”
　　“林菀身死在前，想来那些宗师家族，也不敢再贸然对我出手。”
　　“接下来的一段时间，倒是能清静清静了。”
　　“至于林家……”
　　王霄的眼中闪过一抹冷冽的光芒，却并没有太过放在心上。
　　他唯一担心的，就是有人会对自己的家人动手。
　　等到了京都，林家顶天了也就是对他下黑手。
　　但以他现在的实力，除非宗师亲自出手，否则林家根本奈何不了他。
　　而且，等他的实力再进一步……
　　宗师又如何？
　　王霄收回思绪，手腕一翻，掌心便多了一枚通体莹润的丹药。
　　续筋益骨丹。
　　他之前一共得到三枚，给赵欣用了两枚。
　　本打算将这最后一枚留着，当做自己的压箱底底牌。
　　可看现在这身体状况，不用也不行了。
　　他必须尽快将身体恢复。
　　毕竟，他把自己身体虚弱的消息告诉洪易，固然能减少猜疑，却也暴露了自己的软肋。
　　他不敢有丝毫大意。
　　唯有尽快恢复巅峰状态，才能应付一切未知的局面。
　　王霄没有丝毫犹豫，仰头将丹药吞了下去。
　　……
　　事实证明，王霄的担忧是多余的。
　　在接下来的几天里，一切风平浪静，没有任何人来找他的麻烦。
　　他安稳地度过了几天清静日子，身上的伤势，也在丹药的滋养下，恢复了七七八八。
　　唯一的变化，便是余姚被武道部安排为了王家的管家，直接住进了他家里。
　　想来是前几天的事，让武道部颇为不满，担心再出现什么疏漏，这才特意安排了这么一个人。
　　不过明面上是护卫王家众人的安全，暗地里，其实也带着探究王霄的意味。
　　对此，王霄心知肚明，但也没什么意见。
　　他甚至能猜到洪易的心思。
　　估计还是对他说的话心存疑虑，想让余姚来看看，他是不是真的因为嗑药，身体亏空到了极致。
　　不过，洪易还是安排晚了。
　　如果余姚当天就住进王家，或许还能发现，他当时的身体状况，远比他嘴上说的要糟糕得多。
　　可两天过去，在续筋益骨丹的修复下，他的身体已经好了大半，状态基本和只服用了一枚暴血丹的反噬症状相差无几。
　　这反而越发坐实了他之前的说辞。
　　时间飞逝，转眼便到了九月。
　　秋高气爽，金风送爽。
　　王钰已经背着书包，踏入了高中校园。
　　而王霄，也收拾好了行囊，准备前往京都，开启他的大学生涯。
　　潜龙归海，风云将起。
　　京都，我来了。

第228章 前路昭昭
　　金阳市机场。
　　人声鼎沸，广播里不时传来航班起降的通知。
　　王霄背着一个简约的黑色背包，手里拎着一只不大的行李箱，站在候机大厅的入口处。
　　一家人全都来送他了。
　　“要不还是让你爸陪你去吧？”萧玉芳拉着王霄的胳膊，眉头紧锁，满脸都是藏不住的担忧。
　　她双手在他身上摸来摸去，掸着那些根本不存在的灰尘。
　　“你这一个人去京都，人生地不熟的，我们在那边又没个熟人帮衬，能行吗？”
　　“妈，我都已经是五级武者了，有什么好担心的？”王霄无奈又暖心地拍了拍母亲的手背。
　　“前段时间登龙试炼，我一个人在里面待了一个月，不也好好的回来了？”
　　在老妈眼里，不管自己实力多强，年纪多大，似乎永远都是那个需要操心的孩子。
　　“就是啊！”王大海在一旁笑呵呵地搭话，语气里满是自豪，“你忘了咱儿子是登龙武状元？”
　　“那可是省督亲自登门祝贺的人物。”
　　“别说去个京都，就算是上天入地，他也有这个本事，担心啥？”
　　“呸！一天到晚没个正经！”萧玉芳瞪了王大海一眼，嘴上嗔怪着，脸上的担忧却缓和了不少。
　　她拉着王霄的手，反复叮嘱，“到了京都记得第一时间给家里打电话。”
　　“出门在外，要学会照顾自己，别动不动就跟人打架，跟同学好好处关系……”
　　听着老妈熟悉的絮叨，王霄连连点头，嘴上应着：“妈，我知道了，都记在心里呢。”
　　“广播里好像在催登机了，我先去取登机牌。”王霄看了一眼时间，偏头看向一旁的王钰。
　　他眉头微皱，沉思了一瞬，终究没当着爸妈的面多说什么，只是拍了拍弟弟的肩膀，沉声道：
　　“弟弟，我去京都上大学，你在家多照顾着点爸妈。”
　　“要是遇到什么处理不了的事，别跟人起冲突，直接给我打电话，等我回来解决。”
　　“哥，你放心吧，我知道。”王钰连忙点头，态度恭敬又温和。
　　这几个月下来，他对王霄早已是心服口服，言听计从。
　　王霄颔首，又跟父母叮嘱了几句，这才转身，独自朝着安检口走去。
　　等王霄的背影彻底消失在人群里，王钰才暗暗松了口气。
　　这几个月，他其实一直瞒着家里，偷偷在武馆里打拳，还拉了不少同学一起。
　　这事他知道瞒不过王霄，但就怕老哥当着爸妈的面说出来，要是让爸妈知道了，准没他好果子吃。
　　好在，老哥还是很包容的。
　　王钰的嘴角忍不住微微上扬，心中暗喜。
　　老哥没有阻止，那便是默许了！
　　如今金阳市的武馆，几乎都归老哥了。
　　借着王霄的声威，他跟一中、二中的那些武道生关系处得极好。
　　接下来，他完全可以更进一步，把地下拳赛搬到明面上。
　　做大做强！
　　……
　　“各位旅客请注意，您乘坐的金阳市飞往京都市的D85223次航班，将在三十分钟后起飞，请您留意机场广播，及时前往登机口登机……”
　　广播声一遍遍响起。
　　王霄过了安检，拎着行李，快步朝着候机室走去，刚拐过一个弯，就听到前方传来几道清脆又惊喜的女声。
　　“王霄？！”
　　王霄脚步一顿，回头望去。
　　只见林雨涵挽着一个女生的手，正俏生生地朝着他跑来，两人脸上都写满了意外和欣喜。
　　“林雨涵。”王霄眨了眨眼，停下脚步，嘴角勾起一抹浅淡的笑意，“好巧。”
　　“是啊！真的好巧！”
　　林雨涵跑到他面前，语气雀跃，一双漂亮的眼睛亮晶晶的，“没想到你也今天去京都！你是哪个航班的？”
　　王霄报出自己的航班号。
　　林雨涵和身旁的好友对视一眼，脸上的惊喜更浓了：“天呐！我们竟然是一个航班。”
　　“而且我们的坐位，好像还挨着。”
　　“这么巧？”王霄笑了笑，眼底却闪过一丝了然，没有拆穿。
　　前两天，林雨涵的妈妈就没少往他家跑，拐弯抹角地打听他的行程。
　　打的什么主意，他心里跟明镜似的。
　　无非就是想制造一场‘偶遇’。
　　林雨涵的确长得漂亮，气质也很出众。
　　但王霄现在，是真没心思谈情说爱。
　　林家、李家的威胁还没彻底解除，他的前路布满荆棘，哪有闲工夫应付这些儿女情长？
　　她们在他身上耗费心思，终究是白费力气。
　　没过多时，登机口开始检票。
　　三人一同检票、登机，果然如林雨涵所说，座位挨在一起。
　　坐定之后，随意聊了几句，王霄才意外得知，夏衡竟然跟他考上了同一所大学。
　　至于林雨涵和她好友就读的武道大学，虽然也在京都，但他却是听都没听过。
　　王霄对武道大学的了解本就不多，也就知道那七所京武大，还有便是死党陈昊就读的玉华武大。
　　跟林雨涵闲聊的功夫，他倒是听来了不少关于武道大学的消息。
　　原来，京都的七所京武大，全都坐落于市区核心地段。
　　而且京武大的学生，每人都能分到一幢独栋别墅，待遇堪称奢华。
　　更关键的是，武道大学实行的是学分制。
　　只要修够足够的学分，就能申请提前毕业。
　　不过大多数学生，都会选择在学校待满四年，只因武道大学能提供的修炼资源和各种折扣，远比外界优厚得多。
　　除此之外，武道大学还承担着不少社会责任。
　　学校会承接政府发布的任务，也会组织学生去军区历练。
　　换句话说，武道大学，就是踏入正式武道社会的第一道门户。
　　通过这里，可以迅速接触到社会各方面与武道相关的人和事，真正实现从校门到社会的无缝衔接。
　　王霄安静地听着，时不时开口询问两句，将这些信息记在心里。
　　其实，他对大学的课堂教学兴趣并不大。
　　以他现在的实力和眼界，大学里的一般导师，已经教不了他什么了。
　　他真正需要的，是历练。
　　是去执行那些危险的任务，是去军区磨砺自己的意志和战力。
　　想到这里，王霄的脑海里，突然浮现出秦月莲等人的身影。
　　当初高考结束后，因为京都方面的施压，训练营的那些教官，还因为他的缘故，遭到了严厉的审讯。
　　他还记得，自己当初承诺过，大学毕业后，要进入南部军区。
　　按照林雨涵的说法，或许，他不用等到毕业，就能提前进入军区？
　　他是个言而有信的人。
　　王霄的目光，透过舷窗望向窗外的云海，眼神深邃。
　　他的心，很大。
　　军区，不过是他的一个临时落脚点。
　　他真正的目标，是走出这片蓝星，踏上更广阔的星空！
　　飞机的速度极快，云层在舷窗外飞速掠过。
　　不过一个半小时的时间，机身便缓缓下降，稳稳地落在了京都国际机场的跑道上。
　　下了飞机，取完行李，林雨涵深吸一口气，像是鼓足了莫大的勇气，走到王霄面前，脸颊微红道：
　　“王霄，你是准备直接去学校吗？”
　　“我有同学等会儿会开车来接我，要不……一起走？”
　　王霄摇了摇头，笑着拒绝：“恐怕不行，我前面约了人，朋友就在外面等我呢，就不跟你们一起了。”
　　“而且我们都在京都，你也有我的联系方式。”
　　“以后若是遇到什么解决不了的事，随时给我打电话。”
　　“啊……行吧。”林雨涵脸上的笑容，顿时变得有些勉强，轻轻点了点头。
　　王霄跟林雨涵和她的好友挥手道别，转身便大步朝着机场出口走去。
　　望着王霄渐渐远去的背影，林雨涵的好友轻轻叹了口气，拍了拍她的肩膀，轻声安慰道：
　　“雨涵，王霄这种武道天才，注定是志存高远的。”
　　“他的世界，不是我们能企及的。”
　　“能做个普通朋友，其实也挺好的。”

第229章 他是王霄
　　走出机场，喧嚣的人声里，王霄一眼就看到了人群中用力挥手的陈昊。
　　他脚步轻快地走了上去，脸上带着重逢的笑意。
　　陈昊比他早两天到京都。
　　每所武道大学的开学时间不一样。
　　陈昊比他早。
　　可刚走近，王霄脸上的笑容便淡了下去，眉头紧紧蹙起。
　　陈昊的脸上，赫然带着一片醒目的乌青，肿得老高，看着就触目惊心。
　　陈昊如今早已不是当初那个干瘦的普通学生了，他已是一名实打实的二级武者。
　　体内气血充盈，寻常的磕磕碰碰，皮外伤在气血滋养下，眨眼就能恢复。
　　能留下这样的乌青，显然是伤到了骨头，下手的人，绝对没留手。
　　“你这伤，怎么回事？”王霄的声音沉了下来，目光落在那片乌青上，带着几分冷意。
　　陈昊眼神有些闪躲，下意识地拉高衣领，想把伤遮起来，干笑两声：“没事没事，就睡觉不小心从床上掉下来了，养两天就好了。”
　　“说实话。”王霄的语气不容置疑，“你是什么性子，我还能不知道？”
　　陈昊的肩膀垮了下来，脸上的笑容也没了，骂骂咧咧地吐出了实情。
　　“还能是什么？就是入学的时候，跟京都本地的几个学生打了一架，没打过，被揍了一顿。”
　　“为什么打起来？”王霄追问。
　　陈昊咬了咬牙，语气里满是愤愤不平：“京都这些人，简直欺人太甚。”
　　“那帮狗东西仗着自己实力强，抱团欺负我们外省来的新生，说什么要给我们立规矩，让我们知道京都的利害！”
　　“我跟几个外省的气不过，就跟他们硬碰硬了。”
　　他顿了顿，看了王霄两眼，还是把听到的消息说了出来：“而且……我听不少人议论，这事跟你也有关系。”
　　“他们说，京都的本地学生，是因为被你抢了登龙状元的名头，心里耿耿于怀，这才故意拿我们这些外省新生撒气。”
　　“现在京都好些武道大学的新生，都把这事儿归咎到你头上，觉得是你抢了京都的风光，才害得他们被针对！”
　　“这些新生，简直不是东西。”陈昊越说越气，替王霄打抱不平。
　　王霄的眉头皱得更紧，心念电转间，瞬间就想明白了其中的关节。
　　这哪里是什么新生意气之争？
　　分明是京都那些势力，特意为他准备的一份‘迎新大礼’！
　　把本地人欺负外地人的黑锅，硬生生扣到他头上。
　　他若是毫无表示，就会莫名其妙地得罪近乎全体京都的武道新生。
　　毕竟，那些打不过本地学生的外省新生，初来乍到，自不会在自己身上找原因，只会把怨气撒到他这个‘罪魁祸首’头上。
　　王霄轻叹一声，有些无奈。
　　他本以为，高考的风波早已过去，京都那边也算是低头认栽了。
　　没曾想，这些人竟是憋着劲儿，想让他一踏入京都，就栽个大跟头，还是个辩无可辩的跟头。
　　京都欺凌外省学生的事，由来已久，几乎每所武道大学都存在。
　　谁让京都的武道资源，本就比全国其他地方优厚太多。
　　本地学生的实力，天然就压了外省学生一头，骨子里的优越感和傲气，更是刻在了骨子里。
　　他就算有心辩解，也无从辩起。
　　这个屎盆子，已经结结实实地扣在了他的头上。
　　那些被煽动的新生，根本不会去深究其中的弯弯绕绕，只会认定是他的错。
　　京都这些人，是想彻底坏了他的名声啊！
　　不过……
　　王霄的嘴角，缓缓勾起一抹冷冽的弧度。
　　这些人的算盘，打得倒是挺响。
　　可惜，他王霄，从来都不是什么好脾气的人！
　　他拍了拍陈昊的肩膀，语气平淡，听不出喜怒：“走吧，先去学校。”
　　陈昊点点头，连忙开解道：“你也别把这事放在心上，很多人都是人云亦云，根本没搞清楚状况。”
　　王霄没说话，伸手拦下一辆路过的出租车。
　　他把行李放进后备箱，坐进了后座，随后看向前面的司机师傅，报出了目的地：“师傅，去玉华大学。”
　　“玉……你要去我学校？”陈昊听到这个地址，顿时愣了一下，满脸的不可思议。
　　王霄侧过头，冲他微微一笑：“我兄弟被人揍了，我自然要帮你把场子找回来。”
　　“何况，这些人本来就是冲着我来的。”
　　“我要是什么都不做，岂不是显得太软弱了？你兄弟我，怎么说也是个状元。”
　　陈昊的脸上露出一抹难色，急忙劝道：“这还是算了吧！”
　　“玉华大学虽然比不上那七所京武大，但学校里的老生，实力都很强。”
　　“有不少四级、五级的武者。”
　　“他们在学校待了好几年，武技、身法都打磨得炉火纯青，战斗经验更是丰富得很！”
　　他是真的担心。
　　王霄的实力固然很强，但面对那些经验老道的老生，只怕讨不到什么好。
　　王霄轻笑一声，语气满是自信：“放心吧，他们不是我的对手。”
　　“而且，我会尽量让你自己，把场子找回来。”
　　陈昊看着王霄眼底的自信，犹豫了一下，猛地咬牙，眼中闪过一丝狠劲：“行！大不了再被揍一顿！”
　　“干这群狗娘养的！”
　　“艹！”
　　出租车一路疾驰，穿过京都繁华的街道，朝着郊区的玉华大学驶去。
　　半个多小时后，车子稳稳地停在了玉华大学的校门口。
　　校门口的空地上，还拉着一条醒目的红色横幅，上面写着几个大字，欢迎新生入校。
　　王霄跟着陈昊，抬脚走进了校园。
　　校园里人来人往，热闹非凡，随处可见穿着武道服的学生，气息沉稳，显然都是武者。
　　王霄扫了一圈，却是兴趣乏乏。
　　这些学生，大多都是二级、三级的实力，最高的也不过是四级初期。
　　以他如今五级后期的修为，还有一身底牌，对这些人动手，简直跟欺负小学生没什么两样。
　　当然，他此行的目的，也绝不仅仅是帮兄弟出头那么简单。
　　京都这些人，给他攒了这么大一盘棋，他若是不好好地陪他们玩玩，岂不是浪费了这些人的‘良苦用心’？
　　更何况，京都这边一直给他使绊子，他心中也憋着一股气。
　　两人刚走没多远，迎面就碰上了两个和陈昊相熟的新生。
　　其中一人看到陈昊，连忙凑上来打招呼：“陈昊，你这是要去哪？还想着去找郭辰他们算账啊？”
　　陈昊挺起胸膛，脸上再也看不到半分颓丧，反而透着一股底气，扬声道：“这口气我咽不下去。”
　　“今天我把我兄弟叫来了，就是要把场子找回来。”
　　那两个新生愣了一下，上下打量了一番王霄，见他年纪轻轻，穿着也很普通，不由得面露异色，劝道：“陈昊，你疯了吧？”
　　“郭辰可是三级武者，身边还跟着其他京都学生，就你们俩，这不是去送菜吗？”
　　其中一人忍不住好奇，指着王霄问道：“不过你这兄弟是谁啊？能让你这么有底气？”
　　陈昊深吸一口气，眼眸中闪烁着光芒，用一种无比骄傲的语气，一字一句地补充道：
　　“他的名字，叫王霄。”
　　“王霄？”那两个新生下意识地念叨着这个名字。
　　下一秒，像是想到了什么，眼睛猛地瞪大，身子更是不受控制地微微颤抖起来，失声惊呼：
　　“今年的……登…登龙状元？！”

第230章 锋芒
　　玉华大学，重力训练室外。
　　烈日高悬，蝉鸣聒噪。
　　一道身形魁梧的青年，攥着手里的号牌，在走廊上来回踱步，目光时不时焦灼地瞥向训练室紧闭的大门，眉宇间满是急躁和不安。
　　青年正是郭辰。
　　他刚收到消息，陈昊竟把这届登龙状元王霄给搬来了，指名道姓要找他算账！
　　一想到王霄那四级武者的实力，郭辰就忍不住腿肚子打颤。
　　他才刚突破到三级，拿什么跟人家打？
　　所以，在得知消息的第一时间，他就火急火燎地跑到了重力训练室，想着躲进里面闭关修炼，把这场祸事躲过去。
　　可谁能想到，刚开学，重力训练室就成了香饽饽，排队的人都快排到操场了。
　　照这个架式，想轮到他，至少还得等大半个小时。
　　郭辰越等心越慌，嘴里忍不住骂骂咧咧：“真他妈倒霉。”
　　“捏个软柿子都能捏到王霄的兄弟头上，真是倒了八辈子血霉！”
　　“想让老子去丢人，我才不去！”
　　“我前两天可是把陈昊揍得跟死狗一样，这要是去了，还不得被王霄把骨头给拆了？”
　　他狠狠踹了一脚墙壁，看着依旧没人出来的训练室，心头的焦急和怒意几乎要冲破胸膛，扯着嗓子低吼。
　　“妈的！里面到底是谁在占着？都待多久了！”
　　就在郭辰急得团团转的时候，几道身影似发现了什么，快步冲了过来，为首的正是同届新生齐云松。
　　齐云松一把抓住郭辰的胳膊，满脸不满：“郭辰！你躲这儿干什么？操场那边都聚满了人，就等你一个了！”
　　郭辰眼神闪烁，连忙装傻充愣：“什么操场？我听不懂你在说什么，我还要修炼呢，别打扰我！”
　　“少装蒜！”齐云松翻了个白眼，声音陡然拔高，“登龙状元王霄来了！就在操场等着，指名道姓要找你！”
　　他拍了拍郭辰的肩膀，语气带着几分怂恿：“现在全校的人都赶过去了。”
　　“你要是再缩着不敢去，丢的可是我们京都本地学生的脸！”
　　眼见装不下去，郭辰也是露了怯：“去了又能怎么样？”
　　“王霄可是四级武者，我才三级，去了就是找虐，到时候丢的脸更大！”
　　齐云松却突然笑了，拍了拍胸脯，语气笃定：“我当你在怕什么，原来是这个。”
　　“放心，有靠山给你撑腰呢，等会儿大四的学长会出手！”
　　他特意加重了语气，吐出四个字：“高元学长！”
　　“高元学长？！”
　　郭辰猛地一愣，随即眼睛瞪得溜圆，脸上的惧色瞬间被狂喜取代。
　　高元是谁？
　　那可是玉华大学的风云人物！
　　大四的顶尖强者，实打实的五级武者，去年更是闯进了全国武大排行榜前五百名。
　　有这样的大佬压阵，王霄就算是登龙状元又如何？
　　一个刚高中毕业的雏鸟，怎么可能是浸淫武道四年的学长的对手？
　　郭辰腰杆子瞬间挺直了，底气十足地啐了一口：“早说啊！有高元学长撑腰，我还怕他王霄个鸟！”
　　“走！这就去操场！”
　　“我倒要看看，这个抢了我们京都状元名头的小子，到底有什么能耐，敢来我们玉华撒泼耍横！”
　　“一群外省来的土包子，就是欠收拾！”
　　……
　　另一边，玉华大学的操场上。
　　人头攒动，喧闹震天。
　　越来越多的学生围了过来，三层外三层，把操场中央的空地堵了个水泄不通。
　　议论声、哄笑声、口哨声交织在一起，刺耳得很。
　　陈昊看着乌泱泱的人群，听着周围的指指点点，心里的底气越来越虚。
　　他刚才试图喊上前两天一起被打的几个外省同学，可那些人要么躲得远远的，要么干脆装作不认识他。
　　一时间，他和王霄，仿佛成了整个玉华大学的公敌。
　　陈昊咽了口唾沫，扯了扯王霄的衣角，声音发颤：“霄哥……要不还是算了吧？这人来得也太多了……”
　　王霄却面色轻松，双手插兜，淡淡地扫了一眼四周起哄的人群，嘴角反而勾起一抹笑意：“没事，人来得越多越好。”
　　“而且你得学会适应这种环境。”
　　“这只是武者的日常。”
　　陈昊欲言又止，看着王霄云淡风轻的侧脸，心里更是忐忑。
　　他自己挨顿打倒是无所谓，大不了日后在学校低调点。
　　可王霄不一样，他是这届的登龙状元，万众瞩目，这要是在玉华栽了跟头，名声可就完了。
　　为了自己，毁了名声，不值得。
　　就在这时，一道轻浮又倨傲的声音，突然从操场边缘响起，瞬间压过了所有的嘈杂。
　　“陈昊，看来前两天我还是太仁慈了，没把你打服，竟然还敢带人来找我麻烦？”
　　“呵呵。”
　　随着话音落下，围观的人群自动分开一条道。
　　只见郭辰穿着一身黑色武道服，双手插兜，眼神戏谑地走了出来。
　　看到郭辰，陈昊的眼睛瞬间红了，攥紧拳头，怒声喝道：“郭辰，你少得意。”
　　“你不过是占了京都的资源便宜，要是我们两在同一地方，你根本不是我对手。”
　　郭辰嗤笑一声，轻蔑地扫了陈昊一眼，像是在看一只跳梁小丑。
　　随后，他的目光一转，落在了王霄身上，眼神里带着几分挑衅和跃跃欲试。
　　“你就是王霄？”
　　他上下打量着王霄，嘴角勾起一抹讥讽：“看着也不怎么样嘛，平平无奇的。”
　　“真不知道你是怎么抢走，本该属于我们京都的状元的。”
　　“坐在那个位置上，你坐的安稳吗？”
　　有高元学长撑腰，郭辰的底气足得很。
　　甚至隐隐有些期待。
　　若是能借着这个机会，狠狠羞辱一番王霄，他郭辰的名字，说不定能传遍整个京都的武道大学。
　　王霄却像是没听到他的话一般，理都没理。
　　他拍了拍陈昊的肩膀，语气平淡：“还记得我来这儿的目的吗？”
　　陈昊愣了一下，下意识地回道：“帮……帮我打架？”
　　“对啊。”王霄笑着点头，冲他眨了眨眼，“都已经是来打架的了，你还跟他废什么话？直接冲上去揍人就行了。”
　　“这是打架，不是叙旧！”
　　“就……就这么直接上？”陈昊有点懵。
　　众目睽睽之下，一言不发就动手，这是不是太彪悍了点？
　　王霄失笑，挑眉反问：“不直接上？难不成你还想跟他约法三章，规定哪里能打哪里不能打？”
　　陈昊站在原地，手脚都有些发软，小声嘀咕：“可……可我打不过他啊……”
　　“放心。”王霄的声音不大，却带着一股让人安心的力量，他拍了拍陈昊的后背，眼神笃定，“有我在，他不敢对你动手。”
　　看着王霄那澄澈却无比坚定的眼睛，陈昊心底也升起一抹底气。
　　尤其是想起这两天受的屈辱，想起被郭辰按在地上揍的憋屈，一股热血猛地冲上头顶。
　　三级武者又如何？
　　老子今天揍的就是三级武者！
　　陈昊怒吼一声，攥紧拳头，像是一头被激怒的豹子，朝着郭辰猛冲过去。
　　看着陈昊竟然真的敢冲上来，郭辰脸上露出一抹古怪的笑意。
　　王霄该不会以为，凭着他状元的名头，就能让自己不敢还手，只能被动挨打吧？
　　他郭辰怕的，从来只有王霄一人。
　　一个区区二级的陈昊，他根本没放在眼里。
　　既然陈昊主动把脸送上来，那他就却之不恭了。
　　郭辰嘴角的笑意越来越浓，他非但没有闪躲，反而站在原地，好整以暇地等着。
　　他要的不是击败陈昊。
　　而是羞辱！
　　他要等陈昊的拳头快要落到他身上的时候，再猛地一巴掌把陈昊扇飞出去。
　　他要当着所有人的面，打王霄的脸！
　　让所有人都看看，王霄护着的人，他依旧敢打，而且还打的更狠了。
　　眼见陈昊的拳头带着劲风，离自己的脸越来越近，郭辰脸上的笑意越发狰狞。
　　他甚至已经想好了，等会儿把陈昊扇飞后，该用什么样的语气，去嘲讽王霄！

第231章 状元藐群雄
　　见状，齐云松等一众京都本地学生，全都抱臂而立，脸上挂着戏谑的笑意，一副等着看好戏的模样。
　　他们实在想不通，王霄明明自己实力强横，为何偏偏让陈昊这个二级武者出头。
　　但这正合他们的意，正好能借着郭辰的手，狠狠折辱陈昊，顺带打王霄的脸，解解气。
　　而周围那些外省来的新生，则一个个面露无奈与苦涩，更有一些心软的女生，忍不住捂住了眼睛，不忍心看陈昊被打飞出去的惨状。
　　这样的场景，这几天在玉华大学的各个角落，已经上演了无数次。
　　无一例外。
　　笑到最后的，都是京都的新生。
　　没办法，京都的武道资源，本就比其他省市优厚太多。
　　在外地，能成为一级武者，便已是凤毛麟角的天才，可放在京都，连入门的资格都没有。
　　若非有全国招生名额的限制，光是京都本地的学生，就能占满七所京武大的半壁江山。
　　就在所有人都以为，陈昊会像之前那些外省新生一样，被郭辰一招打飞时——
　　啪！
　　一道清脆响亮的巴掌声，陡然响彻整个操场。
　　众人连忙循声望去。
　　下一秒，所有围观的学生，全都愣住了，脸上的表情僵在了原地。
　　他们看到了什么？
　　陈昊那蕴含着怒火的拳头，结结实实地砸在了郭辰的脸上！
　　只听‘咔嚓’一声轻响，郭辰的脸颊瞬间肿起一个青紫色的大包，两颗牙齿混着鲜血，直接飞了出去。
　　“郭辰你在干什么？！”齐云松第一个反应过来，急声吼道，“都什么时候了，你在这装？”
　　“刚才为什么不还手？哪怕躲一下也好啊？！”
　　郭辰被这一拳砸得晕头转向，原地转了两圈才勉强站稳，只觉脸颊火辣辣地疼，一股浓重的血腥味直冲鼻腔。
　　他捂着肿起来的脸，满眼怨毒地瞪着陈昊。
　　面对众人的质问，郭辰急得眼眶都红了，嘶声辩解：“这小子有古怪。”
　　“我刚才根本动不了，像是被什么东西死死压住了！”
　　“少他妈胡说八道。”齐云松根本不信，指着他骂道：“我看得清清楚楚，你就是站在原地发呆。”
　　周围的京都学生也跟着数落。
　　郭辰急得都快哭了。
　　他说的是实话啊。
　　刚才那一瞬间，他明明想躲，想还手，可身体却像是被无形的枷锁锁住，连一根手指都动弹不得。
　　只能眼睁睁的看着陈昊的拳头砸在自己脸上。
　　他要是能动，怎么可能傻乎乎地挨这一拳？
　　另一边。
　　陈昊也愣在原地，满脸的不可思议。
　　他刚才都做好了，王霄出手不及，自己被郭辰打飞的准备了，甚至连摔倒时该怎么卸力都想好了，结果……
　　郭辰竟然像个木桩子似的，站在原地挨了他一拳？
　　他很快就反应过来，直接抬头看向不远处的王霄。
　　王霄朝着他微笑点头，语气轻松道：“昊子，你以前打架可不是这畏畏缩缩的架式。”
　　“别犹豫，也别收力。”
　　“他是三级武者，皮糙肉厚耐打。”
　　“我今天来这儿，就是要让你好好出这口气。”
　　王霄的声音不大，却带着一股不容置疑的霸气，传遍全场：“我王霄的兄弟，不是谁都能欺负的。”
　　“他前几天怎么对你的，你现在就原原本本还回去。”
　　王霄可没打算惯着京都这些眼高于顶的家伙。
　　要不是现在还没到自己出手的时候，他早就出手了，哪会容许这些人在自己面前上跳下窜的？
　　陈昊看着王霄笃定的眼神，心里也彻底放松下来。
　　他重重的点了点头，转头看向捂着脸颊的郭辰，眼里闪过一抹狠色。
　　这种能光明正大揍三级武者的机会，可是千载难逢！
　　陈昊二话不说，抡起拳头就冲了上去。
　　接下来的场面，彻底沦为一边倒的碾压。
　　郭辰想躲，身体却像是被无形的力量牵制，脚步根本迈不开。
　　想还手，手臂却像是灌了铅，连抬起来的力气都没有。
　　只能眼睁睁看着陈昊的拳头，一拳接一拳地落在自己身上。
　　陈昊也是专挑着脸打，每一拳都卯足了力气。
　　不过片刻功夫，郭辰就被揍得鼻青脸肿，嘴角淌血，整张脸肿得像个猪头，模样惨不忍睹。
　　看到这诡异的一幕，先前还在埋怨郭辰装的齐云松等人，全都傻眼了，面面相觑，脸色一阵青一阵白。
　　事到如今，就算是再蠢的人，也该看明白了。
　　就是有古怪。
　　而这一切，多半是王霄搞的鬼！
　　可他们也想不通，王霄到底是怎么做到的？
　　他们的目光自始至终都没离开过王霄，他从始至终都站在原地，双手插兜，连动都没动一下啊！
　　一顿酣畅淋漓的暴揍过后，陈昊红光满面，只觉得浑身舒畅，仿佛人生都达到了巅峰。
　　当着全校几百号人的面，暴揍一名三级武者。
　　这一幕，绝对能载入玉华大学的校史！
　　而他也留了分寸，没下死手。
　　解气之后，陈昊捏着拳头，走到连亲妈都认不出来的郭辰面前，居高临下地喝道：“郭辰！你刚才说什么？”
　　“说我兄弟的状元之位坐不稳？”
　　“你现在再给我说一遍！”
　　“我兄弟这个状元，到底坐得稳不稳？配不配？！”
　　“你们京都的学生，以后还敢诋毁我兄弟吗？还敢不敢欺负我们外省来的？！”
　　“快说！你服了没有！”
　　有王霄撑腰，陈昊的胆子也壮得离谱，直接指着郭辰的鼻子质问。
　　王霄站在一旁，看得有些哭笑不得，却也明白，陈昊这是在借着这个机会，替他立威。
　　郭辰被揍得晕头转向，又羞又怒，眼神里已带着几分无助跟茫然，整个人都快崩溃了。
　　眼看他就要扛不住，准备低头服软时……
　　一道冷冽如鹤唳的声音，陡然从人群后方传来，带着浓浓的不悦：“王霄，你有些过了！”
　　“这里是玉华大学，不是你撒野的地方！”
　　话音落下，一道虎背熊腰的身影，缓缓从人群中走了出来。
　　男人身材魁梧，肌肉虬结，每走一步，都像是有重锤砸在地上，明明脚步很慢，却给人一种泰山压顶的压迫感。
　　无形的气势席卷开来，压得周围不少新生都喘不过气。
　　来者正是玉华大学的风云人物，五级武者高元。
　　王霄面色如常，淡淡地瞥了他一眼，语气平静：“怎么，你有意见？”
　　高元见王霄面对自己的气势，竟面不改色，眼底闪过一抹讶异，随即冷笑一声：“有！”
　　“而且很大！”
　　“那憋着。”王霄毫不客气地怼了回去，语气淡漠，听不出丝毫情绪。
　　“你……”高元被噎得说不出话，脸色瞬间沉了下来。
　　他大步走到操场中央，双眸死死盯着王霄，双手抱拳，摆出一副挑战的姿态，声音洪亮如钟：
　　“玉华大学，高元！”
　　“请新科登龙状元，赐教！”
　　听到高元的名字，陈昊的脸色瞬间大变，连忙跑回王霄身边，急声提醒着：“霄哥，别冲动！”
　　“高元是五级武者，实力极强，去年还闯进了全国高校武道榜前五百。”
　　王霄拍了拍陈昊的肩膀，示意他安心，随后将目光投向人高马大的高元，却是缓缓摇了摇头。
　　“不够。”
　　高元眉头一蹙，沉声问道：“什么不够？”
　　“人不够。”
　　王霄的声音清晰地传遍全场，带着一股睥睨天下的傲气。
　　高元先是愕然，随即反应过来，脸色瞬间阴沉得能滴出水来。
　　王霄这话，竟是嫌弃他实力太低，不够资格当对手，想让更多人一起上！
　　简直是奇耻大辱！
　　“王霄！你太看得起自己了。”高元怒喝一声，看向王霄的眼神，充满了冷漠与厌恶，“对付你，我一人足矣！”
　　王霄却像是没听到他的话一般，抬眸望向人群后方那些面色铁青的京都学生，声音陡然拔高，响彻整个操场：
　　“我给你们玉华大学所有京都本地的学生，一个机会。”
　　“我容许你们，一起上来挑战我！”
　　他顿了顿，目光扫过那些面露愤慨的外省新生，语气铿锵有力：
　　“至于那些非京都的学生，你们就站在一旁，好好看着。”
　　“看看我王霄，是如何像高考时一样，将这些不可一世的京都学生，全部踩在脚下的！”

第232章 你，太弱了
　　“太狂了！”
　　“这个王霄，真把我们玉华的京都学子当软柿子捏了？”
　　“不过是考了个状元，就真以为自己是年轻一代第一人？还敢口出狂言，说要碾压我们所有人？”
　　听到王霄那嚣张至极的话，闻讯赶来的玉华学子瞬间炸开了锅，一个个怒不可遏，双目赤红。
　　武者皆有傲气，更何况他们还是出身京都、自视甚高的天之骄子。
　　王霄若是只挑衅那些刚入学的新生，他们或许还真没什么底气反驳。
　　毕竟王霄的高考成绩，确实是独一档的存在，实力也跟这些新生拉开了不小的差距。
　　可他偏偏不知死活，竟敢挑衅玉华大学所有的京都学子！
　　这一下，直接捅了马蜂窝！
　　原本只是围在一旁看热闹的老生，此刻也全都站了出来。
　　指着王霄的鼻子，义愤填膺地怒骂、指责，恨不得立刻冲上去，将这个不知天高地厚的小子挫骨扬灰。
　　另一边，高元的脸，已经彻底阴沉得能滴出水来。
　　他原本对跟王霄动手，根本没什么兴趣。
　　毕竟他是大四的老生，王霄再强，也只是个刚高中毕业的四级武者，还是个初出茅庐的新生。
　　哪怕赢了，也是胜之不武。
　　若不是京都那边有人特意打过招呼，他根本懒得理会这种鸡毛蒜皮的小事。
　　他原本的打算，只是想挫一挫王霄的锐气，让他知道什么叫人外有人、天外有天。
　　高考那点成绩，在大学的武道世界里，根本算不得什么！
　　大学强，才是真的强！
　　可现在，王霄的话，已经彻底激怒了他。
　　高元眼中寒光闪烁，心中已然打定主意。
　　等会儿一定要狠狠教训王霄一顿，让他明白，高中的状元头衔，在大学的武道殿堂里，一文不值。
　　论武道底蕴，论实战经验，他在大学四年间得到的提升，根本不是王霄这种武道‘雏鸟’能比的！
　　而围在一旁的外省新生，此刻也全都目瞪口呆，满脸的难以置信。
　　他们知道王霄是天才，也知道天才大多都有傲气。
　　但他们万万没想到，王霄的傲气，竟能狂到这种地步！
　　竟敢生出一个人单挑全校京都学生的念头？！
　　是谁给他的勇气？！
　　他哪儿来的这么大的胆量？！
　　陈昊更是傻眼了。
　　他怔怔地看着王霄的背影，震惊得连话都说不出来，嘴唇哆唆着：“霄哥，你……你疯了？”
　　王霄回头，冲他露出一抹安抚的微笑。
　　随即他转头看向脸色铁青的高元，目光淡淡扫过躁动的人群，声音清晰而平静：“现在，你们可以分列站队了。”
　　“京都的学生，站左边。”
　　“非京都的学生，站右边。”
　　他顿了顿，嘴角勾起一抹弧度，补充道：“当然，非京都的学生，要是想跟着凑凑热闹，对我出手，也可以站到左边。”
　　“我并不介意。”
　　话音落下的瞬间。
　　本就哗然一片的操场，瞬间掀起了更大的轩然大波！
　　“王霄，原本我只是来看戏的，既然你执意找死，那我就成全你！”
　　“状元的名头，早就成了过去式，在大学，一切都只看实力！今天我就来教教你，什么叫对强者的基本尊重！”
　　“算我一个！早就想领教一下登龙状元的实力了！”
　　“我也上！”
　　“状元又如何？我还没打过状元呢，这次就跟着各位学长沾沾光！”
　　此起彼伏的冷嘲热讽声中，玉华大学的京都学子们，迅速分成了泾渭分明的两列。
　　左边的队伍，以高元为首，密密麻麻站了足足上百人。
　　齐云松等一众新生，更是摩拳擦掌，眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　平时他们哪有这样的机会，能跟着老生一起围殴登龙状元？
　　这要是能把王霄打趴下，日后他们在玉华大学，可就彻底扬名了。
　　跟其他学校的人聊天也有了谈资。
　　王霄静静地站在原地，负手而立，冷眼看着这些人站队。
　　等所有人都站定之后，他满意地点了点头，语气依旧平淡，却带着一股不容置疑的压迫感：“既然已经站队完，那你们可以出手了。”
　　他微微偏头，目光扫过脸色铁青的众人，嘴角笑意更浓：“不然的话，我怕你们等会儿，连出手的机会都没有。”
　　“狂妄！”
　　早就憋着一肚子火的高元，再也忍耐不住，他怒吼一声，双脚猛地蹬地，地面瞬间被踩出两个深深的脚印。
　　他整个人如同出膛的炮弹一般，裹挟着狂暴的劲风，势如猛虎，朝着王霄猛扑而来。
　　高元没有丝毫留手，一出手便是全力！
　　他要的，就是一击将王霄打成重伤，让他彻底失去反抗之力。
　　一旁的陈昊见状，脸色瞬间煞白，惊恐万状地嘶吼道：“霄哥！快躲啊！”
　　王霄却回过头，冲他微微一笑，语气轻松得仿佛在说一件微不足道的小事：“没事，他伤不到我。”
　　他的脸色淡然，眉宇间一片悠然，仿佛迎面扑来的不是一位五级后期的武者，而是一只微不足道的蝼蚁。
　　就在这时，高元已经携着万钧之势，攻到了近前。
　　他一拳轰出。
　　势如大炮出膛，拳风呼啸，震得空气都发出了沉闷的雷鸣声。
　　拳势刚猛，横空劈来，又似巨斧开山，锐不可当。
　　拳到中途，力道再变，崩拳如怒雷炸响，又似劲弩利箭，带着撕裂空气的锐啸，直逼王霄的胸口。
　　这一刹那间，高元竟将自己修炼了数年的化骨虎拳，其中的炮、劈、横、崩四式，尽数融入这一拳之中。
　　最后，凝练成一招爆发力堪称恐怖的钻拳。
　　这一拳，含怒而出，堪称高元的压箱底绝技，尽得化骨虎拳的神髓！
　　“给我败！”
　　高元怒喝一声，眼中闪过一抹狰狞的快意。
　　他对自己这一拳，有着十足的信心。
　　当初，他就是靠着这一拳，硬生生杀入了全国高校武道榜的前五百名。
　　而现在，这足以重创六级武者的一拳，即将一拳败状元。
　　他要让这个不知天高地厚的小子，为自己的狂妄，付出最惨痛的代价。
　　咚！
　　一声震耳欲聋的金铁交鸣声，突兀地在操场中央炸响！
　　让高元做梦都没想到的是，自己全力爆发的一拳，狠狠砸在王霄的胸口，竟如同打在了一块万年玄铁之上。
　　不仅没能伤到王霄分毫，反倒是一股恐怖的反震之力，顺着拳锋汹涌而来。
　　咔嚓！
　　几声清脆的骨裂声响起。
　　高元只觉得手腕和手指骨，瞬间被震得粉碎。
　　剧痛如潮水般席卷全身，疼得他龇牙咧嘴，额头冷汗直流。
　　这怎么可能？！
　　王霄这小子的身体，怎么会硬到这种地步？！
　　“这……这不可能！”
　　高元被那股恐怖的反震力震得连连倒退，踉跄着后退了十几步才勉强站稳。
　　等回过头，看着王霄的眼神，已充满了惊骇与不敢置信，仿佛跟见了鬼一般。
　　“没什么不可能的。”
　　王霄淡淡开口，语气里带着一丝毫不遮掩的嘲讽，“只是你，太弱了。”
　　话音落下的瞬间，王霄随意地抬起手，脚下的云烟步悄然展开。
　　他的身影，竟如同鬼魅般，在原地留下一道淡淡的残影，瞬间消失不见。
　　等他再次出现时，已然悄无声息地来到了高元的身后。
　　“不好！”
　　高元脸色大变，亡魂皆冒，想也不想，转身就往后狂退。
　　只是，他的速度，又怎么可能比得上王霄的云烟步？
　　他的脚步才刚刚抬起，一只白净修长的大手，便如同凭空出现一般，精准无比地扼住了他的脖颈！
　　然后——
　　狠狠往下一抡！
　　轰！！！
　　一声惊天动地的巨响。
　　坚硬的水泥操场地面，瞬间被砸出一个大坑，裂纹如同蛛网般，朝着四面八方疯狂蔓延。
　　高元的身体，如同一条死狗般，被狠狠砸在地上，发出一声沉闷的巨响。
　　他躺在坑中，身体一下下地微微抽搐着，口鼻溢血，双眼翻白，显然已经彻底失去了战斗力。
　　原本还抱着胳膊、一脸轻松，准备等会上去补两拳的的齐云松等人，此刻全都呆住了。
　　他们脸上的笑容，僵在了原地，眼神里充满了惊恐与茫然，仿佛不敢相信自己看到的一切。
　　高元学长……
　　这位玉华大学的风云人物，五级巅峰的强者……
　　竟然被王霄给直接秒了？！
　　这怎么可能？！
　　而王霄，却没有丝毫停下脚步的意思。
　　他缓缓抬起头，目光淡漠地扫过前方脸色煞白的京都学子，一步一步，朝着那支上百人的队列走去。
　　每走一步，他身上的气势，便强盛一分！
　　此刻，齐云松等人，看着王霄缓缓走来的身影，全都下意识地往后退了一步，心中生出一股荒谬至极的错觉。
　　仿佛有一片遮天蔽日的黑云，正朝着他们缓缓压来。
　　以王霄为中心，一股庞大的阴影，迅速升起，逐渐笼罩住了他们的整个视野。
　　恐惧，如同冰冷的潮水，瞬间席卷了所有人的心头。
　　终于，有人再也忍不住内心的恐惧，歇斯底里地吼道：“我们这么多人，还能怕了他不成，一起上！弄死他！”

第233章 震慑全场
　　“对！我们这么多人，就算是耗，也能耗死他！”
　　“绝不能让他得逞，真要让他一个人挑了我们全校，我们玉华大学的脸，就彻底丢尽了！”
　　“一起上！跟他拼了！”
　　一声声怒吼，如同点燃的导火索，让那些站队了的京都学生，瞬间如梦初醒。
　　他们顾不得去想高元为何会败得如此狼狈，脑海里只剩下一个念头。
　　必须把王霄打趴下！
　　否则，今天的消息一旦传出去，他们所有人都要身败名裂，被永远钉在玉华大学的耻辱柱上。
　　更会成为整个京都武道圈的笑柄！
　　这份耻辱，太大了。
　　大到他们根本不敢想象，这件事会在全国高校掀起多大的哄动与冲击。
　　面对京都学生义愤填膺，甚至带着几分破釜沉舟的叫嚣，王霄的神色依旧平淡，眼底没有丝毫波澜。
　　他微微抬手，掌心间气血涌动，淡淡的金光顺着皮肤纹路缓缓流淌，一股若有若无的威压，悄然弥漫开来。
　　“轰！”
　　最先冲上来的几名京都学生，甚至没能看清王霄的动作，便如同被疾驰的列车撞上，以比来时快上数倍的速度倒飞出去。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　沉闷的落地声接连响起，那几人重重砸在操场的水泥地上，当场口吐白沫，晕死过去。
　　王霄微微侧头，眉头轻蹙，低声自语，语气里竟带着几分无奈：“还得再收点力……”
　　“这些人，实在太弱了。”
　　话音落下。
　　他收回心神，目光扫向那些面色狰狞，如疯狗般朝自己冲来的京都学生，嘴角缓缓勾起一抹冰冷的弧度。
　　他没有丝毫闪避，反而迎着人群，缓步走了上去。
　　步伐从容，姿态悠然，仿佛身前不是杀气腾腾的百人群攻，而是一条空阔无人的林荫大道。
　　他的两侧，不断有人挥舞着拳头、带着凌厉的腿法扑来。
　　可王霄只是随意抬手，挥拳。
　　没有花哨的招式，没有繁复的技巧，每一次抬手，都精准地落在对方的要害之处。
　　那些冲上来的学生，就像是被狂风扫过的稻草人，一个接一个地被掀飞出去。
　　落地时，皆是痛苦蜷缩，再无半分战斗力。
　　王霄步履所至，四周无一人能站立。
　　看着王霄闲庭信步般朝自己走来，齐云松等一众刚入学的京都新生，吓得脸色煞白，浑身止不住地颤抖。
　　两股战战，口干舌燥，连逃跑的力气都提不起来。
　　连高元那样的五级学长，都撑不住王霄一招，他们这些刚入校的新生，又怎么可能挡得住这位煞神？
　　他们想不明白，王霄怎么会这么强？
　　这已经不是‘强’能形容的了。
　　简直是离谱！
　　他真的跟他们一样，是刚入学的新生吗？哪一届的新生里，出过这么猛、这么剽悍的怪物？
　　没等他们从震撼中回过神，王霄已经欺身而至。
　　一名身材粗壮的京都新生，咬着牙，眼中满是绝望。
　　他知道自己接下来的命运，但还是发出一声不甘的怒吼，红着眼睛朝王霄冲去。
　　可一切都是徒劳。
　　他甚至没能发出一声惨叫，便被王霄轻飘飘的一掌拍在胸口，整个人如同断了线的风筝，横飞出去，砸在远处的围栏上，发出一声巨响。
　　王霄的脚步没有丝毫停顿。
　　平软的鞋底踩在光滑的水泥地上，发出轻微的脚步声。
　　那声音不大，却如同重锤，一下下砸在操场剩余学生的心脏上，让他们的呼吸都变得艰难起来。
　　此刻，剩下的京都学生，看向王霄的眼神，已然像是在看一头挣脱了枷锁的洪荒猛兽，正在肆意肆虐人间。
　　恐惧如同瘟疫般，在操场的每一个角落疯狂蔓延。
　　而那些外省的学生，此刻早已大脑一片空白，双眼发直地看着王霄以一人之力‘清场’。
　　哪怕这件事跟他们没有半点关系，他们的身体依旧止不住地战栗。
　　这是源自灵魂深处的本能恐惧，根本无法控制。
　　砰！
　　随着最后一名京都学生捂着肚子，蜷缩着砸在地上，前面声势浩大的上百人的京都队列，无一例外，全都趴在了地上。
　　一个个浑身带伤，满脸绝望，面如死灰，连抬头的勇气都没有。
　　而之前被陈昊暴揍的郭辰，尽管脸颊肿得老高，疼得龇牙咧嘴，却在这般恐怖的场面下，死死咬住嘴唇，不敢发出丝毫声音。
　　他甚至把头埋得低低的，唯恐被王霄看到，顺手把自己也收拾了。
　　这一幕，实在太恐怖了。
　　给他尚且稚嫩的心灵，留下了一道惨烈的阴影。
　　他甚至还没反应过来，这场百人围攻的对战，就已经结束了。
　　碾压！
　　彻头彻尾的碾压！
　　简洁，而又迅速！
　　王霄以一个绝对霸主的姿态，摧枯拉朽地解决了所有对手。
　　打完收工，王霄拍了拍手掌上并不存在的灰尘，目光淡漠地扫过全场。
　　目光所至，全场众人无一人敢与他对视。
　　哪怕是之前最为桀骜的高元，此刻也耷拉着脑袋，死死盯着地面，恨不得找个地缝钻进去。
　　王霄的声音平静无波，却清晰地传遍了操场的每一个角落：“还有人想出手的吗？”
　　全场鸦雀无声。
　　落针可闻。
　　有这么彪悍到离谱的战绩在前，谁还敢不长眼，在这时候去招惹王霄？
　　见状，王霄满意地点了点头。
　　“既然……”
　　他刚准备开口，却被一道气急败坏的声音，从操场外打断。
　　“王霄！这里是玉华大学！不是你撒野的地方！”
　　王霄缓缓转过身，看向来人。
　　那是一位身材有些发福的中年人。
　　穿着一身武道服，正怒气冲冲地朝这边跑来，脸上满是不加掩饰的怒意。
　　显然对王霄横推玉华学生的举动，极为不满。
　　王霄目光微阖，眼神里闪过一丝冷意。
　　他居高临下地看着这位匆匆赶来的老师，语气漠然：“你也想对我出手？”
　　这位老师愣了一下，脸色瞬间涨得通红，下意识地反驳道：“没有！我是来……”
　　“你站出来了。”
　　王霄的目光如炬，打断了他的话，语气里带着不容置疑的压迫感。
　　“我过来主要是想……”这位老师也没想到王霄会如此理直气壮，当即就想据理力争，摆出老师的威严。
　　可话还没说完，一股透骨的寒意，猛地从他的后背升起，让他浑身的汗毛都竖了起来。
　　“算了，不差你这一个。”
　　王霄淡淡开口。
　　咻！
　　一阵清风拂过。
　　那位玉华大学的老师只觉眼前一花，再定睛看去时，王霄已经出现在了他的跟前。
　　他的眼皮猛地一跳，心头是又怒又气。
　　这个王霄，真是好大的胆子！
　　他可是玉华大学的老师，实打实的六级武者！
　　王霄竟然还敢对自己动手？
　　真以为自己的实力，已经强横到能无法无天的地步了吗？
　　他冷哼一声，周身气血疯狂涌动，一股磅礴的气势轰然爆发。
　　手掌成爪，准备一招擒下王霄，好好教训一下这个不知天高地厚的状元。
　　可他的招式才刚刚起势，王霄的手掌，已经落在了他的头顶。
　　一秒钟后。
　　这位六级武者的老师，翻了个白眼，直接被王霄手掌中蕴含的巨力，拍晕了过去，软软地瘫倒在地。
　　解决掉这位老师，四周围观的学生，瞬间目瞪口呆。
　　所有人都被王霄这剽悍的动作，惊得说不出话来。
　　王霄干了什么？
　　他把学校的老师给干翻了？
　　那可是老师啊！
　　六级武者的老师！
　　而且，那位老师甚至连挣扎的机会都没有，就被王霄一巴掌拍晕了？
　　这……这还是人吗？
　　王霄环顾四周，再次开口，声音比之前冷了几分：“现在，还有人有意见吗？”
　　全场众人齐齐摇头。
　　脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
　　开什么玩笑！
　　连六级武者的老师都被一巴掌拍晕了，他们哪里还敢有意见？
　　王霄满意地点点头。
　　他随手将那位老师的身体，像扔垃圾一样扔到了地上，淡淡开口：“既然没有异议，那就回归原本的话题。”
　　他的目光缓缓扫过那些面如死灰的京都学生，声音不大，却带着一股振聋发聩的力量。
　　“通过我刚才的出手，你们应该也看出来了一件事。”
　　王霄顿了顿，眼神里闪过一抹理直气壮的轻蔑。
　　“京都出身的武者，本质并不强。”
　　“甚至可以说是弱！”

第234章 武道贵争
　　听到王霄这话，在场的众人相视苦笑，满脸的无奈。
　　真弱吗？
　　他们怎么没感觉出来？
　　分明是王霄自己强得离谱！
　　他们敢肯定，哪怕是在那七所顶尖的京武大里，也绝对没发生过这样的事。
　　一个新生，单枪匹马挑翻整所大学的京都学子，连六级武者的老师都照揍不误！
　　王霄却没理会众人的心思，依旧平静开口：“我知道你们对我的话有异议，但你们有没有想过，为什么京都的学生会这么不顾脸面地打压你们？”
　　陈昊下意识地追问：“为什么？”
　　不只是他，周围的外省新生也全都一脸困惑，眼中满是不解。
　　按理说，大家都是一届的新生，过去素不相识，更没有什么仇怨。
　　结果一入学，就被京都的学生各种冷嘲热讽、刻意针对。
　　这简直是莫名其妙。
　　王霄的目光缓缓扫过全场，最后落在了低着头、不敢吭声的高元等人身上，语气淡漠：“因为他们的目的，就是为了让你们怕。”
　　“你们被他们欺负怕了，便会躲，会退，会让。”
　　“国内的武道资源本就有限，你们一退让，这些资源，就全都落入了他们手中。”
　　“京都的优势，一直以来都是资源。”
　　“但也仅此而已。”
　　他顿了顿，声音清晰地传遍全场：“京都学生的实力，其实没有你们想象中那么强。”
　　“所谓的强，只是境界带来的，在实战、意志这些方面，并没有超过你们太多。”
　　“而他们早就适应了高资源的修炼环境，哪怕进到大学，短时间内，实力提升也不会太快。”
　　“但你们不一样。”
　　“你们之前没这个条件。”
　　“换言之，接下来的一段时间，你们的实力会迎来暴涨，很快就能拉近跟他们之间的差距。”
　　这话王霄没有掺半点假。
　　他当初进入训练营，第一次接触到那些顶尖的修炼设施时，实力也曾突飞猛进。
　　这些外省新生，也必然会走同样的路。
　　听着王霄的话，陈昊等一众外省新生，全都若有所思，可眼中的疑惑却越发浓重。
　　有人忍不住开口问道：“那也没必要刚入学就各种找茬吧？把我们全都得罪了，对他们也没什么好处啊！”
　　王霄摇了摇头，语气笃定：“有。”
　　“而且好处很多。”
　　“基础资源，学校分给每个人的都是一样的。”
　　“但更往上的资源呢？那些稀缺的丹药、珍贵的修炼室、更有价值的任务呢？”
　　“若是借着刚入学的欺压、找茬，就能让你们对他们下意识心生惧意，今后面对这些资源，不敢争、下意识退让，那他们的目的就达到了。”
　　王霄的声音陡然拔高，带着一股振聋发聩的力量，响彻整个操场：“因为……”
　　“武道贵争！”
　　“争，才是武道的主流！”
　　“不争不抢，最终只会泯于众人！”
　　“资源有限的情况下，不争不抢，便会一步慢，步步慢，最终永远都追不上。”
　　王霄的话，如同惊雷般，在众人的耳边炸响。
　　不少人低下头，陷入了沉思。
　　他们并不傻，很快就理清了其中的关键。
　　这根本就是一场滚雪球的算计！
　　京都学生借着境界的优势施压，就是想让他们在刚入校时，面对高一级的京都学生，下意识地退缩、让步。
　　而京都的学生，就能借机滚起第一波雪球，进而维持原本的实力差距，再靠着这些资源，继续滚雪球，达成长期的实力压制。
　　到最后，他们这些外省学生，可能永远都追不上！
　　为什么要在开学时施压？
　　因为抢的就是时间！
　　趁着他们初来乍到、人生地不熟，直接把他们打得晕头转向。
　　等他们反应过来，再想去追赶时，已经被拉开了明显的差距。
　　京都学生眼下，不过是境界高一些，其实并没有拉开太明显的实力差距。
　　可要是真的被留下心理阴影，在最开始不敢争、不敢抢，这就真的会被一步步抢占资源。
　　那样一来，岂不是会被越甩越远，越发被踩在脚底？
　　最终形成恶性循环！
　　这群京都学生，真是其心可诛。
　　很快，操场附近的外省学生，纷纷明悟过来，眼中闪过一抹恼色和怒气。
　　“艹！我就说！京都这些人一个个怎么这么嚣张，原来算计在这里！”
　　“想趁着我们初来乍到，来个灯下黑？门都没有！”
　　“我现在实力是比不上他们，可我绝不是怂货！想让我怕你们？做梦！”
　　“京都又如何？我以前一天连一瓶普通的药剂都吃不上，还不是照样考上了玉华武大？来到这里，还能被你们踩在脚下？”
　　“以后学校的资源，各凭本事！争就是了！谁怕谁！”
　　此起彼伏的怒吼声响起，玉华大学的外省新生们，全都群情激奋，愤愤不平。
　　王霄的嘴角，缓缓勾起一抹淡淡的弧度。
　　这就是他此行的另一个目的。
　　京都的那些势力，不是想把欺压外省学生的黑锅，扣在他头上吗？
　　他懒得去解释。
　　直接把矛头，狠狠怼了回去！
　　‘武道贵争’这层窗户纸一旦被捅破，不只是玉华大学，全国各大高校的外省学生，几乎都会齐刷刷地站在京都学生的对立面。
　　有的是麻烦，让那些京都势力去头疼！
　　他不知道是谁在暗地针对自己，亦或者是京都这边的合力。
　　他也不在乎。
　　王霄收回心神，自己身上的麻烦，还有陈昊的麻烦，都已经解决了。
　　他也该回自己的学校报到了。
　　他迈步走到陈昊身旁，拍了拍他的肩膀，语气带着几分叮嘱：“现在事情已经解决了。”
　　“好不容易考上武道大学，好好学习，好好修炼。”
　　“记住，不惹事，但也别怕事。”
　　“若真还有不长眼的，敢来找你麻烦，你直接给我打电话就行。”
　　王霄嘴角上扬，带着几分自信的笑意：“你兄弟我，还是能兜底的。”
　　陈昊用力点头，眼眶微微泛红，声音带着几分激动：“霄哥，我记住了！”
　　“在大学，我一定好好修炼，绝不偷懒，绝不给你丢脸。”
　　“说什么傻话。”王霄笑着捶了一下陈昊的肩膀，随后摆了摆手，拎起放在一旁的行李箱，朝着校外走去。
　　他的身影所过之处，围在两旁的学生，下意识地如同潮水般分开，让出一条畅通无阻的道路。
　　附近的学生们，全都一脸敬畏地目送着王霄离开，眼神里满是尊敬与崇拜。
　　王霄说的道理，其实并不复杂，用不了多久，他们自己其实也能领悟。
　　但王霄的提前点破，却是让原本还沉浸在高中平静生活里的他们，瞬间醒悟。
　　这对于他们更快地融入大学的武道竞争，有着莫大的裨益。
　　王霄面色如常，步履从容地从人群中穿过，最终，他的背影，消失在了玉华大学的校园门口。

第235章 初入六武
　　王霄拖着行李箱，顺着大学城的主干道一路往里走。
　　道路两旁，来往的行人几乎都是朝气蓬勃的年轻男女，每个人的身上都透着充盈的气血。
　　一眼扫过，竟大多是二三级武者的水平。
　　像他这样背着背包、拖着行李箱赶来报到的新生，也不在少数。
　　一张张青涩的脸庞上，满是对即将开始的大学生活的期待。
　　感受着京都远超金阳市的武道氛围，王霄嘴角勾起一抹会心的笑意，心底也生出几分养成系的自豪感。
　　某种程度上，夏国武道如今的昌盛景象，还是他一手造就的。
　　若非他把血气丸的配方拿出来，京都这些学生，现在大多数撑死也就达到二级武者的水平。
　　想突破到三级，还得熬上一段时间。
　　京都城中的七所京武大，连片分布在南区大学城，而今恰逢开学季，每所学校的门口都热闹非凡。
　　整座大学城，就像是一头蛰伏的庞大巨兽，源源不断地吸纳着来自天南地北的新鲜血液，酝酿着蓬勃的生机。
　　王霄照着手机导航的指引，最终在一所气势恢宏的大学门口停下了脚步。
　　“第六……京武大！”
　　王霄抬眼望着眼前的校门，眼眸中闪过一丝亮光。
　　和他沿途看到的其他京武大不同，第六京武大的门口格外肃静。
　　没有喧嚣的人声鼎沸，只透着一股无形的庄严肃穆。
　　而且，这里的规模，大得超乎想象。
　　仅是校门口的门楼，便宽达数十米，高达百米，宛如一道横跨天地的雄关。
　　门楼上，五个巨大的鎏金大字，笔锋凌厉如刀，力透纸背。
　　第六京武大！
　　落款处，是三个苍劲的小字。
　　南宫庆。
　　那是享誉国内外的一位大宗师，也是第六京武大的创建者。
　　抬眼往校内望去，门口正对的就是一个巨大无比的喷泉，水花冲天而起，阳光下折射出七彩的光晕。
　　喷泉后方，是错落有致的建筑物。
　　其中最为瞩目的是一座高耸入云的六角形奇塔，塔身镌刻着繁复的纹路，远远望去，宛如一柄直刺苍穹的利剑。
　　整个第六京武大，给王霄的第一印象，就是大气。
　　王霄忽然觉得，就算仅仅是为了增长见识、开拓眼界，这趟大学也没白来。
　　胸怀，也是武道修行中极为重要的一部分。
　　若是他一直缩在金阳那个小地方，或许修为的确能靠着系统奖励不断精进，但武道之路，却未必能走得太远。
　　未临山颠，未曾体会过一览众山小的壮阔，便很难生出武者应有的胸襟与壮志。
　　闭门造车，固步自封，最终还是会因为个人眼界的限制，陷入瓶颈，止步不前。
　　唯有走出去，见识更广阔的天地，才能在武道路上，走得更远、更稳。
　　王霄回过头，望着那座红漆刷就、气势雄浑的门楼，又转头看了看静静蛰伏、宛如庞然巨兽般的武道塔，若有所思。
　　“或许，这高耸入云的门楼和武道塔，本就是有意修筑得如此壮观。”
　　“为的，就是激励前来求学的武者，生出豪迈壮阔之心。”
　　“如此，才能铸就更为坚定的武道之心。”
　　王霄笑了笑，原本对大学生活不算热切的心底，也多了几分期待。
　　他不再犹豫，迈步朝着校门口的迎新招待处走去。
　　和玉华大学差不多，招待处就设在一条迎新横幅下，或站或坐地围着几个青年男女。
　　一个女生正低头刷着手机，手指飞快地在屏幕上滑动。
　　一个穿着热裤的女生，干脆把两条白皙的大长腿搭在桌子上，无聊地修着指甲。
　　还有个板寸青年，坐在桌子边沿，手里正拿着一柄一米多长的合金剑，细细擦拭着剑身上的纹路。
　　几人的姿态虽然随意，但浑身上下都透出一抹凶悍之气，显然实力不弱。
　　尤其是那个擦剑的青年，宛如一头正在舔舐爪牙的猎豹，透着一股危险气息。
　　“你好，我来报道。”
　　王霄走到桌子前，主动开口道。
　　低头玩手机的马尾女生，听到王霄的声音，才抬起头看了他一眼，语气平淡道：“把通知书拿来看看。”
　　王霄把早就拿出来的第六京武大录取通知书递了过去。
　　马尾女生接过通知书，只扫了一眼，眼眸便倏地亮了起来，连忙朝旁边的同伴招手：“快来看看。”
　　“这好像是今年的登龙状元诶！”
　　正在擦拭合金剑的青年和修指甲的女生，瞬间停下了手上的动作，齐刷刷地抬头朝王霄看来，眼中满是好奇。
　　“我瞧瞧……”
　　修指甲的女生放下指甲刀，拿过马尾女生手里的录取通知书，仔细看了几眼，口中不断发出啧啧的惊叹声。
　　“还真是。”
　　女生笑眯眯地瞅着王霄，目光在他身上转了一圈，带着几分调侃：“咱们学校有好几年没招进登龙状元了吧？”
　　“没想到还是个帅哥，模样长的真不赖。”
　　她凑近了些，语气暧昧：“小弟弟，有没有女朋友啊？”
　　“少发春！”马尾女生翻了个白眼，没好气地拍了她一下，“可别把咱们的状元郎给吓跑了。”
　　“去你的，我这叫欣赏帅哥！”
　　拿着合金剑的板寸青年，也瞥了一眼通知书上的名字，随即眯起眼睛，上下打量着王霄，目光锐利如刀。
　　“你就是王霄？”
　　被青年这般打量，王霄微微蹙眉。
　　那目光中的审视与试探，让他很不舒服。
　　但考虑到今天是自己入学的日子，还是按捺住了心底的不悦，点了点头：“是。”
　　青年点点头，没多说什么，朝着校内指了个方向，声音淡漠：“一直往里面走，路上都有标识，照着走就行。”
　　“好。”
　　王霄也没有废话，拎起行李箱，径直往校内走去。
　　等王霄的背影逐渐远去，坐在校门口的三人才继续低声交谈起来。
　　“看他身上的气息，实力似乎挺不错的。”
　　“这个王霄，高考成绩多少啊？能从那些京都学生手里，抢下登龙状元，可不容易。”
　　“具体的不太清楚。”马尾女生想了想，有些不确定地说道：“好像是四级武者，五级的战力？”
　　拿合金剑的青年，擦拭剑身的动作猛地一顿，随即撇了撇嘴：“这成绩，放在高考的时候，的确很夸张。”
　　“但今时不同往日了。”
　　“两三个月过去，京都那些被他压下去的天才，可是全都憋着一股劲，想在大学里把场子找回来。”
　　他冷笑一声，补充道：“这段时间，京都那些人的血气丸供应可是从来没断过……”
　　修指甲的女生望着王霄离去的方向，脸上露出几分唏嘘之色：“这家伙，好像是有点倒霉。”
　　“这么夸张的成绩，拿下状元，按理来说，足以压得其他人服服帖帖。”
　　“结果偏偏赶上血气丸问世，他那点优势，一下就荡然无存了。”
　　“这要是在大学里，输给那些高考被他压下去的人，只怕这家伙，一时半会都很难缓过来吧？”
　　说到这里，她忽然话锋一转，嘴角勾起一抹促狭的笑意，眼中闪烁着看热闹不嫌事大的光芒。
　　“不过话说回来，咱们学校今年，可是招进来好几个京都的顶尖天才。”
　　她压低了声音，语气带着几分期待：“这下，可有好戏看咯。”

第236章 京都彭宕
　　新生宿舍区大门口，人头攒动。
　　一大群拖着行李箱的少年围在入口处，个个身姿挺拔，眼神锐利。
　　能考入第六京武大的，皆是来自全国各地的武道天才，眉宇间本就带着独属于天之骄子的傲气。
　　可此刻，这份傲气，正对着前方那个黑衣青年，以肉眼可见的速度消散、褪去。
　　“哼！”
　　一声闷哼响彻耳畔，一道身影如断线的风筝般倒飞出去，重重砸在人群外围的地面上。
　　倒地的少年挣扎着抬起头。
　　清秀的脸庞上写满了震撼与不敢置信，看向场中那道黑衣身影的眼神里，更是多了几分挫败与失落。
　　他输了。
　　输得干净利落。
　　甚至没能接下对方三招。
　　“还不错……”
　　那个穿着黑色T恤的青年，笑眯眯地拍了拍手，目光落在倒地的少年身上，语气带着几分戏谑的赞赏：
　　“许怀生，南湖省的状元，果然还是有两把刷子。”
　　“今天这一天下来，你是第一个接下我两招的新生。”
　　他话锋一转，嘴角的笑意染上几分轻蔑：“但想踏进宿舍区的大门，你这点实力，可还远远不够。”
　　“在外面呆着沉淀去吧。”
　　围在四周的新生们，脸色齐刷刷一沉，只觉头皮发麻，心底凉了半截。
　　许怀生的实力他们可是清楚。
　　三级后期的修为，气血充盈，在新生里绝对算得上顶尖。
　　可面对这个叫彭宕的新生，竟连三招都撑不住。
　　彭宕的实力，至少是四级武者。
　　气血雄浑，招式狠辣。
　　此刻独身一人守在宿舍区入口，就像一道铁闸，将他们其他新生，都死死拦在了门外。
　　到目前为止，上前挑战的新生，无一人能在他手里走过三招。
　　境界的差距，实在太悬殊了！
　　“孟长歌，你有把握撑过三招吗？”
　　人群的角落里，几个来自东江省的少年聚在一起，其中一人扯了扯身旁少年的衣袖，压低声音问道。
　　被点名的孟长歌，是他们几人里现在实力最强的一个。
　　孟长歌瞥了一眼场中的彭宕，又看了看一脸期待的夏衡等人，忍不住翻了个白眼。
　　“许怀生可是南湖省的状元，他都打不过，我一个东江省的第三名，你们指望我能创造奇迹？”
　　“那能怎么办嘛！”
　　夏衡摊了摊手，一脸无奈，“你是我们几个里最强的，不指望你，难道让我们上去送菜？”
　　他顿了顿，试探着问道：“如果……我们联合其他省的新生，跟他玩车轮战，有没有机会耗赢他？”
　　“不太现实。”孟长歌果断摇头，语气凝重，“彭宕是四级武者，气血值超过100，随身肯定带了不少血气丸。”
　　“光靠耗，根本耗不动。”
　　他说着，目光悄悄移向彭宕身旁站着的那个老生，声音又压低了几分，带着一丝忌惮：“而且……他不是一个人。”
　　“他旁边那个老生，实力更强，我能感觉到他身上的气血威压，极有可能是六级武者。”
　　“嘶——”
　　夏衡几人倒吸一口凉气，脸色瞬间白了几分：“六级？”
　　“这他妈谁打得过啊。”
　　“难道我们真要在外面蹲一天，等明天才能进宿舍？”
　　孟长歌轻叹一声，语气里满是无奈：“这里可是第六京武大，汇聚了全国最顶尖的武道天才。”
　　“老生里有六级武者也正常。”
　　“他们这是故意的，专门来给我们新生下马威的。”
　　夏衡几人沉默了，脸上满是憋屈，却又无可奈何。
　　不过，他们心里倒也没太多的挫败感。
　　毕竟，在来京都之前，他们身上的那点锐气，早就被一个人狠狠挫过了。
　　就在这时，孟长歌像是想起了什么，转头看向夏衡：“对了，不是说王哥也报了第六京武大吗？”
　　“你有没有跟他联系？”
　　听到‘王哥’两个字，旁边几个少年的眼睛，也瞬间亮了起来，脸上露出期待之色。
　　夏衡却苦笑一声，摇了摇头：“联系过了，电话打不通。”
　　“王哥那人你又不是不知道，一天到晚神出鬼没的，而且……”
　　他下意识地看了看四周，然后凑到几人耳边，声音压得极低：“我刚才无意间听到一个消息。”
　　“门口拦着我们的那个新生彭宕，是这届京都的状元。”
　　“如果没有王哥，他极有可能就是全国登龙状元！”
　　“所以他特意报了第六京武大，就是冲着王哥来的，想找机会找回场子！”
　　他顿了顿，补充道：“以往堵门这种事，都是老生干的。”
　　“这次是彭宕自告奋勇来的，估计就是想借着堵门的由头，逼王哥出手，好报那状元被抢之仇。”
　　闻言，孟长歌几人面面相觑，脸上露出了然之色，也多了几分担忧。
　　夏衡轻叹道：“以王哥那变态的天赋，彭宕肯定不是对手。”
　　“但彭宕身边那个六级武者的学长，王哥只怕很难应付……”
　　“妈的，这第六京武大，怎么一进来就这么多事！”孟长歌忍不住低骂一声，一脸郁闷。
　　就在几人低声交谈之际，一道挺拔的身影，拖着行李箱，不疾不徐地从远处走来。
　　门口的新生下意识转头看了一眼。
　　来人也一副新生打扮，身材挺拔，气度沉稳，但没什么其他特别之处。
　　新生便又纷纷收回了目光，继续愁眉苦脸地盯着宿舍区的大门。
　　彭宕身旁的那个老生，倒是注意到了来人。
　　他抬眼扫了一下王霄，咧嘴一笑，抬脚踩在宿舍区外的花坛边沿上，目光扫过全场：
　　“又来一个新人报到是吧？那我就把规矩，再跟你们说一遍！”
　　他顿了顿，眼神里带着几分倨傲，朗声道：“新生入学，想入住宿舍很简单！”
　　“接下彭宕三招，人可以进去！”
　　“接下我一招，连人带行李，一起进去！”
　　他的目光扫过那些面色凝重的新生，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度。
　　“我知道你们心里在想什么，也知道你们大多都是有身份有来历的人，不是市状元，就是省天才。”
　　“但我告诉你们，这里是第六京武大！”
　　“能来这读书的，哪一个不是地方上的天之骄子？哪一个没有拿得出手的光环？”
　　“你们以前引以为傲的那些荣耀、那些名头……”
　　老生猛地提高了音量，语气冰冷而张狂：“在这里，一文不值！”
　　“全部归零！”
　　“在第六京武大，什么东西都要靠实力去争取！”
　　“没有实力……”
　　他说着，干脆跳上了花坛，居高临下地俯视着全场，脸上露出一个冰冷的笑容，一字一句道：
　　“你在这里，就只能从一个最普通的学生开始！”
　　“甚至……比普通学生还要不如的待遇开始！”
　　“这，就是我作为老生，你们最为尊敬的学长，给你们这些新生，上的第一课！”
　　他话音一转，语气带着几分戏谑。
　　“当然，若是你们不敢出手，也可以在外面等一天，明天再来入住也一样。”
　　“不过……”
　　他摇了摇头，语气充满了不屑，“身为第六京武大的学生，连出手的胆量和勇气都没有，那真是枉为武者，更枉为六武学子！”
　　青年的话语，字字如锥，句句如刀，深深凿进了在场新生的心里。
　　少年们纷纷低下头，眸光闪动，神色复杂。
　　有屈辱，有不甘，有忿怒，但更多的，还是对自我的怀疑，以及对未来大学生活的深深迷惘。
　　就在全场一片死寂之际，角落里的孟长歌、夏衡几人，却像是看到了救星一般，瞬间眼睛发亮。
　　他们拖着自己的行李箱，快步挤开人群，来到了刚走到附近的王霄身边，脸上满是激动和尊敬，异口同声道：
　　“王哥！”
　　听到熟人的声音，王霄脸上也露出一抹笑意，对着几人点头：“好久不见。”
　　他目光扫了一眼围在宿舍区门口的人群，疑惑地问道：“你们怎么都在外面等着？不进去收拾宿舍吗？”
　　孟长歌苦笑着叹了口气，把堵门的规矩和彭宕的来意，一五一十地告诉了王霄。
　　王霄听完，微微颔首，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
　　“只需要打过他们，就能进去？”
　　孟长歌连忙点头：“对！接下彭宕三招就行，王哥你……”
　　“这么简单？”王霄轻笑一声，语气里带着几分不以为意，“我还以为有什么多难的规矩呢。”
　　他拍了拍孟长歌的肩膀，语气轻松得像是在说一件微不足道的小事：“没事，你们把行李拿好，跟在我后面。”
　　“我带你们进去。”
　　说完，王霄不再废话，拎起自己的行李箱，抬脚便朝着宿舍区的大门，大步走了过去。

第237章 一招
　　在王霄现身的瞬间，彭宕的目光就像是磁石一般，死死盯在了他身上。
　　这张脸，他怎么可能认不出？
　　训练营里被王霄抢走试炼塔第一的记录，又在高考场上被王霄硬生生夺走登龙状元的头衔。
　　他就将王霄记恨上了。
　　后来，他更是把王霄的照片挂在床头，日夜盯着，以此激励自己苦修不辍。
　　他后面还多方打听，终于查到王霄报考的学校，于是毫不犹豫地跟着填了第六京武大。
　　为的就是在这所大学里，把这几个月积攒的憋屈与羞辱，在接下来的四年里，原原本本、连本带利地还给王霄！
　　他要当着全校人的面，将王霄踩在脚下，并告诉所有人。
　　他彭宕，才是这届新生里最强的！
　　等王霄走到近前，彭宕死死攥着拳头，努力压下心底翻涌的情绪，双眸赤红地盯着王霄：“王霄！”
　　“你终于来了。”
　　“我等了你很久了！”
　　他深吸一口气，一字一顿地开口，像是在宣告什么：“自我介绍一下，我叫彭宕，今年京都的高考状元。”
　　“也是今年全国高考的……”
　　他咬着牙，吐出三个字，语气里满是不甘与怨毒：“第二名！”
　　“但我始终认为，这个状元本该是我的！”彭宕的声音陡然拔高，带着几分偏执的疯狂。
　　“只是过去你远在东江，我一时找不到你，现在你我同在一所学校，那就来斗一场。”
　　“看一看，你我究竟谁更强！”
　　话音刚落。
　　彭宕混身的气血，轰然爆发，一股四级武者的强横气息席卷开来。
　　他整个人变得无比专注、郑重，眼底战意冲霄，仿佛连空气都被这股浓烈的战意点燃。
　　听到彭宕这番近乎偏执的话，四周的新生纷纷将目光投向王霄，眼神里多了几分复杂与凝重。
　　“他是王霄？”
　　“今年的登龙状元？”
　　“……”
　　作为同级新生，他们自然听过王霄的名字，也不可能没说过。
　　毕竟，王霄可是一举打破京都长达数十年状元垄断的狠人，更是以独一档的实力，碾压所有同级登顶的存在。
　　先前被彭宕打翻在地的许怀生，看着王霄，又看了看战意凛然的彭宕，神色不由得一黯。
　　他身为南湖省的状元，实力自然不弱。
　　可眼下，王霄和彭宕都已经迈入四级武者的门槛，已然跟他们这些同级新生拉开了天壤之别。
　　但很快，许怀生的眼中就燃起了振奋的光芒。
　　王霄和彭宕，堪称这届新生里的两座高峰，他们两人交手，定然是龙争虎斗，精彩绝伦。
　　彭宕身旁的那名老生，也饶有兴致地打量着王霄，嘴角微微上扬，露出一抹看好戏的神色。
　　显然也想看看这位登龙状元的实力，到底有多强。
　　唯有王霄，淡淡地瞥了彭宕一眼，眼底闪过一丝无语。
　　这个彭宕，是不是有点太把自己当回事了？
　　一个第二名，哪来这么多戏？
　　还把自己视作一生之敌……
　　他配吗？
　　王霄轻轻摇了摇头，语气里带着几分不耐：“你们京都的学生，过场未免也太多了。”
　　他话锋一转，眼神淡漠地扫过彭宕，带着一股霸气：“不过你话都说到这份上了，那我就给你一次出手的机会吧。”
　　“你可以表演了。”
　　“那就……如你所愿！”
　　彭宕的目光骤然一冷，舔了舔有些干裂的嘴唇，眼底闪过一抹狠厉：“我这就让你见识一下，我真正的实力！”
　　话音未落，彭宕猛地侧身，一记鞭腿如钢刀般狠狠扬起。
　　白色的气浪自他腿侧荡开，撕裂空气，发出尖锐的呼啸声。
　　这一腿势大力沉，竟直接在场上掀起一阵小小的飓风，吹得周围离得近的新生，纷纷神色动容地往后退去。
　　王霄却仿佛压根没看到这势若雷霆的一腿。
　　他只是随意地伸出空着的那只手，径直朝着彭宕的面门抓去。
　　不知道为什么，王霄这一抓，速度并不算快，甚至可以说是慢。
　　慢得所有人都能看得一清二楚，跟彭宕那几乎化作残影的扫腿，完全无法比拟。
　　可偏偏，王霄的手却是诡异的比彭宕的腿快一点！
　　不过眨眼的功夫，那只看似平淡无奇的手掌，已然精准无比地来到了彭宕的面门前。
　　“不好！”
　　彭宕心中大惊，瞳孔陡然一缩，来不及思考这究竟是怎么回事，身体的本能让他急忙往后暴退。
　　只是他的速度快，王霄的速度更快！
　　那只手掌如同附骨之疽，如影随形地跟了上来，最终稳稳地扣在了彭宕的脖子上。
　　彭宕只觉脖颈一紧，一股巨力传来，瞬间让他喘不过气，脸色涨得通红，双眼翻起了白眼。
　　紧接着，他感觉自己的双脚骤然离地。
　　然后，整个人被狠狠一抡！
　　轰！
　　一声巨响，震得所有人耳膜发颤。
　　鹅卵石镶嵌的地面瞬间开裂，坚硬的水泥路面上，蛛网般的裂痕朝着四面八方疯狂蔓延。
　　彭宕被狠狠砸在地上，只觉得眼冒金星，刚才催动的气血瞬间被打散，浑身软得像一摊烂泥，如一条死狗般耷拉在王霄手里，半点硬气都没了。
　　“你的实力就这吗？”
　　王霄的声音淡淡响起，听不出丝毫情绪：“以后别再来挑战了。”
　　“没意思。”
　　王霄轻轻摇了摇头，松开了手，任由彭宕的身子软软滑落在地。
　　全场死寂！
　　落针可闻！
　　无论是孟长歌、夏衡，还是许怀生，亦或是那些准备看热闹的新生，见到王霄这么摧枯拉朽地击败彭宕，全都目瞪口呆。
　　嘴巴张得能塞下一个鸡蛋。
　　实在是这一切发生得太快了，快到他们根本就没反应过来。
　　那可是彭宕啊！
　　京都的状元，实打实的四级武者。
　　刚才许怀生连他三招都撑不住，而且彭宕为了对战王霄，定然是做足了准备。
　　结果……就这么被王霄一招秒杀了？
　　就……一下？
　　而且他们甚至没感觉出王霄的实力有多强，只看到王霄伸出手，莫名其妙就掐住了彭宕的脖子。
　　随后便是彭宕被抡飞的下场。
　　简单，朴实，却又霸道到了极致！
　　许怀生等人下意识地看了看自己的双手，脑子里嗡嗡作响。
　　只觉得自己多年来形成的武道观，在这一刻受到了前所未有的巨大冲击。
　　不过他们都是武者，很快就想明白了关键。
　　是王霄太强了！
　　强到跟彭宕拉开了天差地别的距离，以至于收拾彭宕，都显得这般举重若轻。
　　可这么说来，王霄的实力，是不是有些太恐怖了？
　　他真的是新生？
　　还跟他们是同一届？
　　对于四周投来的惊悚、震惊的目光，王霄直接无视了。
　　他抬眸，目光落在前方那个双手抱胸、一副看热闹的老生身上，语气平淡地开口：“刚才是你说，想进入宿舍，还得过你这关，是吧？”
　　被王霄这一眼盯上，那名老生的身体下意识地绷紧，浑身汗毛倒竖，竟生出一种被猛兽盯上的错觉。
　　一股寒意从脚底直冲头顶。
　　但随即，他猛地冷哼一声，强迫自己镇定下来，梗着脖子道：“这是学校的规矩，历届都如此。”
　　“你们这届自然也不会例外！”
　　他盯着王霄，眼神里带着几分警告：“你的实力不错，但若是以为我跟他一样不堪一击，你就……”
　　“你不用再说了。”
　　王霄直接开口打断了他的话，语气淡漠道：“不就是还要过你这关吗？我懂。”
　　他往前踏出一步，脚下的地面微微一震，声音如惊雷般炸响在老生耳边：
　　“那你可以躺下了！”

第238章 规矩不能坏
　　砰！
　　毫无征兆，又一道沉闷的巨响陡然炸响。
　　只见花坛边缘的地面，再度崩裂出蛛网般的裂痕，彭宕身边，多了一道双腿抽搐、彻底昏死过去的身影。
　　全场死寂，鸦雀无声。
　　在场的所有新生，全都双眼发直，一脸茫然地望着被王霄一拳轰飞的老生，眼底翻涌着滔天的震惊与不敢置信。
　　又是一招？
　　那个六级武者的堵门学长，就这么被打飞了？
　　王霄收拳而立，拍了拍不存在的灰尘，淡淡朝着身后还在发楞的孟长歌几人扬声道：“好了，拦路的人没了。”
　　“现在，可以进宿舍了。”
　　孟长歌、夏衡等几个来自东江的少年，依旧愣在原地，半天没回过神来。
　　王霄也没管他们，迈步往宿舍区里走。
　　可刚走两步，他又折返了回来。
　　他看向还趴在地上，没能从惨败的打击中回过神的彭宕身上，语气平淡地问道：“新生宿舍是怎么安排的？”
　　彭宕的脸色青一阵红一阵，胸口剧烈起伏着，恨不得当场拂袖而去。
　　可对上王霄那漠视一切的眼神，一股寒意陡然从脚底窜上头顶。
　　他只能咬着牙，既憋屈又不甘地闷声道：“入门右转，有一台自助选房机，直接在上面选就行。”
　　他顿了顿，声音更低了几分：“这届新生三百来人，虽说都是一人一栋，但真正的顶级独居别墅，只有十间。”
　　“剩下的，都是四户环绕的普通院落。”
　　王霄若有所思地点点头。
　　“你们在外面堵人，就是想把最好的那些别墅，全都占下吧？”
　　彭宕的脸瞬间涨得通红，死死咬着嘴唇，一言不发。
　　王霄轻笑一声，已然把一切都想明白了。
　　京都的这些学生，单论实力，未必能稳拿那十间顶级别墅。
　　所以彭宕才会联合老生，在门口设下关卡，不让外省新生进去选房。
　　等到明天，其他人被允许进入时，留给他们的，是那些被挑剩下的普通院落。
　　“这么说来，入学第一天，这些房间本是自由选择的。”
　　王霄的声音里，带着几分淡淡的嘲讽，“不过大家都是武者，最终还是要靠实力说话。”
　　他看着彭宕紧绷的侧脸，嘴角弧度更冷：“看来你们京都的学生，对自己的实力，也并不是那么自信啊。”
　　彭宕的双手猛地攥紧，指甲深深嵌进掌心，恨不得大吼出声。
　　他们京都学生，对自己的实力一向自信！
　　除了面对王霄！
　　也只有王霄！
　　而且这其实是京都不少势力的共识，想压一压王霄的风头，不想让他拿到最好的待遇。
　　可现在，说什么都晚了。
　　输了，就是输了。
　　任何辩解，都显得苍白无力。
　　王霄将彭宕眼底的不甘尽收眼底，也理清了其中的门道。
　　无非就是他之前风头太盛，打破训练营记录、抢走登龙状元，惹得京都的那些势力心生不满。
　　这才变着法子想打压他的嚣张气焰。
　　王霄有些无语。
　　这些京都势力，是不是太偏激了点？
　　他不过是出了几次风头，用得着这么揪着不放吗？
　　变着法的恶心人，还真是够下作的。
　　一股郁气悄然涌上心头，王霄的声音冷了几分：“你等会儿，去把你占的房间腾出来。”
　　他目光扫过全场：“那十间最好的别墅，不准任何一名京都学生入住！”
　　他可没那么好脾气。
　　彭宕猛地抬头，双目赤红地瞪着王霄，眼底翻涌着滔天的怒火。
　　王霄直接无视他的怒火，淡淡道：“这是通知，不是商量。”
　　“不然，等会儿我就不会这么轻声细语地告诉你，而是……”
　　他顿了顿，嘴角勾起一抹冷冽的弧度：“将你们所有人，全都打出来！”
　　“另外……”
　　王霄的目光，缓缓扫过在场的所有新生：“刚才是你们自己说的，想今天入住，就得在彭宕手里撑过三招。”
　　“在那位学长手里撑过一招。”
　　“规矩不能坏！”
　　闻言，彭宕的瞳孔骤然收缩，脸色瞬间变得惨白。
　　而孟长歌等人，在听到王霄这话后，先是愣了一下，随即脸上齐刷刷扬起一抹玩味的笑容。
　　现在可不是之前了！
　　有王霄在一旁压阵，彭宕身受重伤，那位六级武者的学长更是昏死在地。
　　他们的实力或许不如这两人，但痛打落水狗的胆子，可是一点都不小！
　　而且大得很！
　　夏衡更是乐得不行，当即摩拳擦掌地往前踏出一步，兴奋地自告奋勇：“王哥说得没错。”
　　“无规矩不成方圆。”
　　“既然定下了规矩，那就得遵守！”
　　他撸起袖子，目光落在彭宕身上，咧嘴一笑：“彭宕，接你三招是吧？”
　　“接着！”
　　有王霄撑腰，夏衡毫无顾忌，一拳就朝着还趴在地上的彭宕砸了过去。
　　一拳，一脚，一掌。
　　三下利落的攻击落下，彭宕甚至来不及躲闪。
　　他的脸，当场就绿了。
　　不是被打伤的，是被气的！
　　可当他瞥见周围那些外省新生，一个个摩拳擦掌、虎视眈眈的眼神时，一股绝望瞬间席卷全身，心里更是把王霄骂了千百遍。
　　若是放在之前，他一只手就能把这些人全部揍飞！
　　可现在……
　　他也是有些慌了。
　　要是真被三百多个新生，一人来上三招，他彭宕别说日后在第六京武大立足了，怕是要直接沦为全国武道圈的笑柄。
　　一辈子都抬不起头来！
　　他再也顾不上什么颜面，挣扎着从地上爬起来，连滚带爬地朝着远处逃遁而去。
　　看着先前还嚣张不可一世的彭宕，此刻如同丧家之犬般落荒而逃，花坛附近的新生们，爆发出一阵哄然大笑。
　　夏衡等人也没去追。
　　毕竟彭宕再怎么说，也是跟他们一届的新生，日后低头不见抬头见，把人得罪死了，终究不是什么好事。
　　但对于那个昏死过去的老生，他们可就没那么大的肚量了。
　　夏衡跟孟长歌对视一眼，低声合计了几句，随即将那位昏死的学长，直接拖到了宿舍区入口的台阶旁。
　　紧接着，夏衡清了清嗓子，高声朗声道：“咱们六武的学长，真是高风亮节，甘愿牺牲自己，成全我们这些新生！”
　　他的声音带着几分戏谑，传遍全场：“愿以自身之躯，铸就我们登临更高武道的台阶！”
　　“想进宿舍的，踩过去！”
　　话音落下，夏衡身先士卒，抬脚就从那位学长的身上踩了过去。
　　孟长歌等人紧随其后，一个个昂首挺胸地踏过，眼底满是扬眉吐气的快意。
　　王霄站在一旁，静静看着这一幕，没有多说什么。
　　是这位学长自己跑来‘立威’的，那就该承受立威失败的代价。
　　毕竟，若是没有他王霄，这人凭着六级武者的实力，完全能将孟长歌等人，乃至所有外省新生，全都堵在门外。
　　届时，被践踏的，就是这届新生的尊严和自尊，而这人，也会将此事，当作日后吹嘘的资本。
　　只不过现在，风向彻底调转了。
　　沦为谈资的，成了他自己。
　　王霄看着眼前的景象，心中忽然生出一丝异样的感触。
　　自己现在，似乎越来越崇尚暴力了。
　　遇事不决，暴力美学。
　　他想了想，不得不承认，的确是这样。
　　因为这些人，太弱了。
　　弱到他根本提不起半分与之周旋的兴致，连多说一句话都觉得浪费时间，下意识就想用最简单、最直接的方式，解决所有问题。
　　而最简单的方式……
　　就是暴力。
　　“暴力不能解决一切问题。”
　　王霄的心底，缓缓掠过一个念头。
　　“但暴力，可以解决绝大多数的问题。”
　　“而且，立竿见影！”
　　再者，武道争雄，本就没什么谦让之礼。
　　每一拳打出的，都是自己的尊严，自己的自信，自己的未来！
　　“人善被人欺，马善被人骑。”
　　王霄的眼眸中，有锐利如枪的光芒，一闪而逝。
　　“之前我藏拙，是因为实力不济。如今我实力渐丰，就该锋芒毕露！”
　　“不然，眼前这些破事，只会层出不穷！”
　　王霄的脸色，平静无波，可周身那股睥睨天下的锋芒，却已然如出鞘的利剑，锐不可当。
　　现在的他，早已今非昔比。

第239章 启新
　　“嗡——”
　　就在王霄心中念头愈发坚定的刹那，脑海中突然响起一声清越的鸣响。
　　他的视野陡然晦涩模糊了一瞬，随即又迅速恢复了清明。
　　一股难以言喻的通透感席卷全身。
　　他整个人的精神为之一振，仿佛沉寂已久的精神力，在这一刻得到了淬炼与提升。
　　“精神意志有突破？”
　　王霄微微一愣，随即涌上一抹难掩的欣喜。
　　自从得到天眼术后，他便知晓了精神力的存在，只是一直未能摸索出提升之法。
　　没曾想，一场简单的自省，竟让精神力迎来了突破。
　　这属实是意外之喜。
　　王霄面带微笑，眼眸澄彻如洗，闪耀着黑曜石般的璀璨光泽。
　　他低头看了一眼被众人踩过、依旧昏迷不醒的那位老生，轻声自语：
　　“身为武者，可以谦逊，可以狠辣、无情，可以为过往的抉择后悔。”
　　“唯独不能心生惧意。”
　　“真正的强者，哪一个不是意志坚定、勇敢无畏？”
　　“做不到这一点，又岂能在武道之路上，走得长远？”
　　王霄清晰地感觉到，自己此刻正行走在一条无比正确的道路上，并且朝着前方，坚定地迈出了至关重要的一步。
　　那层横亘在自己与宗师之间的壁垒，似乎又变得薄弱了几分。
　　他距离突破到宗师，又近了一步。
　　王霄提起脚边的行李箱，朝着一旁还在洋洋得意的孟长歌几人扬声道：“走了。”
　　“哦哦！来了！”
　　几人连忙拎起自己的行李，一个个仰首挺胸，跟在王霄身后，俨然一副跟班的模样，脸上却满是与有荣焉的自豪。
　　许怀生等外省新生，目送着王霄一行人渐行渐远，这才小心翼翼地跟了上去。
　　他们此刻已认清了现实。
　　这届新生，王霄就是独一档的存在，还是那种断档领先的级别，超出他们不止一星半点。
　　“这个王霄的实力，到底有多强啊？”人群里，有人忍不住小声嘀咕，语气里满是敬畏。
　　许怀生轻叹一声，摇了摇头：“不知道。”
　　“但这跟我们也没什么关系。”
　　“他本身实力就远超我们，只要不主动招惹他，想必也不会来刁难我们。”
　　他顿了顿，嘴角勾起一抹幸灾乐祸的弧度：“不过彭宕这次，绝对是失算了。”
　　“原本想着来一雪前耻，结果耻没雪成，反而今后要在王霄的恐怖压制下，被压整整四年。”
　　说到这里，许怀生忍不住笑出了声：“走了走了，去选宿舍。”
　　“没有京都的人阻拦，这次我们说不定能选个不错的住处。”
　　……
　　“就是这了。”
　　王霄朝右边走了约莫上百米，便看到了彭宕所说的自助选房机。
　　他抬手点开屏幕，各式各样的住宅模型瞬间映入眼帘，让人眼花缭乱。
　　西式的、欧式的、中式的、现代的，甚至连宫廷风格的恢弘宅邸都有。
　　不过正如彭宕所言，最豪华的顶级别墅，只有十间。
　　王霄对住处本就不怎么挑剔，随手选了一座中式庭院，点开3D全景扫了一眼，饶是他见了些世面，也忍不住暗暗咋舌。
　　这座庭院的占地面积，竟与他家在金阳市的别墅不相上下。
　　透过3D图像，能清晰看到院内的小亭子、温泉池和假山流水，处处透着浓郁的古典韵味。
　　这里可是寸土寸金的京都！
　　大，就是好！
　　大，就是爽！
　　“怪不得京都这些人，为了一个住处能耍这么多算计，原来房子和房子之间的差别，竟这么大。”
　　王霄失笑摇头，眼底闪过一丝玩味，“现在，这房子归我了。”
　　他微微一笑，在选中的庭院信息栏里，填入了自己的个人信息。
　　目光扫过屏幕角落的时间戳，距离房源锁定还有足足八个小时。
　　不过王霄根本没放在心上。
　　以他先前雷霆出手的威势，其他新生就算再胆大，也绝不敢来抢他选好的住处。
　　王霄回过头，看向身后的孟长歌几人：“你们的房间选好了？”
　　几人连连点头，脸上满是兴奋的笑容：“都选好了，全选的最好的！”
　　夏衡挠了挠头，目光闪躲道：
　　“虽然估计等会儿会被其他新生挑战，但来都来了，总得体验一把京都的豪宅，过过瘾再说！”
　　王霄听出了他的话外音。
　　他们并没有想着继续借着自己的势头，将那些顶级别墅霸为己有，只是想体验一番。
　　他们皆是来自地方的武道天才，骨子里都有着属于自己的傲气与自尊，不希望一味地仰仗他人施舍。
　　武者，终究还是要靠实力说话。
　　王霄颔首道：“既然选好了，那就去看看吧。”
　　“我先去放行李，等会儿再见。”
　　“好的王哥！等会见！”孟长歌几人连忙点头，恭恭敬敬地目送着王霄离去。
　　等王霄的身影彻底消失在路的尽头，夏衡才长长的松了一口气，抹了把额角不存在的冷汗。
　　“王哥的实力，真的太强了。”
　　“只是站在他身边，我都感觉喘不过气来。”
　　孟长歌深以为然地点头，眼中满是惊叹：“之前在训练营，就觉得王哥够变态了。”
　　“没想到离开训练营，他的提升速度还能这么恐怖，简直就是个怪物！”
　　说着，他忽然挺直了腰板，一脸自得：“想当初，我也是敢叫嚣着要跟王哥单挑的男人。”
　　“差一点就成功了！”
　　“得了吧你！”
　　夏衡毫不客气地翻了个白眼，“你那叫差一点？你那是还没开口，就被王哥一个眼神吓得把话咽了回去！”
　　他拍了拍孟长歌的肩膀，笑得格外欠揍：“我可记得清清楚楚。”
　　“当初见王哥连破记录，你那张面如死灰的脸，可惜当时没拿手机拍下来，不然绝对是历史级名场面！”
　　孟长歌的脸瞬间黑了，当即开始揭短反击：“你也好不到哪去。”
　　“还吹嘘说自己是金阳第一，结果见到王哥，话都说不利索，手都在抖。”
　　“你胡说！”
　　“我没有！”
　　几人互相打闹的声音，顺着风飘向远方。
　　已经走出几十米的王霄，摸了摸鼻子，露出一抹无奈的笑。
　　自己当时没那么有压制力吧？
　　不过他现在的实力太强，五感也变得异常敏锐，哪怕隔得这么远，依旧能清晰地听到几人的对话。
　　为了避免继续听到这些尬的，王霄不由加快了脚步。
　　又走了约莫一里地，他终于看到了属于自己的那座中式庭院。
　　输入个人信息后，朱红色的院门缓缓打开。
　　入眼是一间足有两百多平的武道修炼室，地面上铺满了浅灰色的特制软垫，能最大程度卸去拳脚的冲击力。
　　四周的置物架上，摆满了各式各样的修炼仪器与器材。
　　除了常见的气血检测仪和战力模拟仪，最醒目的，莫过于摆放在修炼室正中央的那个巨大黑色立式沙袋。
　　足足三米多高，需要一人合抱，看上去就无比厚重。
　　“嘭！”
　　王霄见猎心喜，忍不住握紧拳头，一拳轰了上去。
　　巨大的沙袋狠狠摇晃了一下，袋面上被砸出一个深深的凹陷，随即又缓缓恢复原状，连一丝裂痕都没有。
　　“能承受差不多宗师级的强度……”
　　王霄伸手摸了摸沙袋的表皮，“这袋子，至少是用六级凶兽的皮制成。”
　　“不然不可能承受得住我的一拳。”
　　他又扫了一眼房间里的其他仪器，无一例外，全都是宗师级的顶配。
　　就连气血检测仪旁的高级取血针，都直接摆放了满满一盒子。
　　“怪不得京都的人要耍小动作，这规格，实在是太豪横了，关键还全部免费！”王霄啧啧称奇，“这谁能不动心？”
　　“在这种环境里生活，哪怕只是看着，都让人感觉心旷神怡，斗志满满。”
　　王霄拎着行李上了二楼，将简单的行李放好，随即又折返回到修炼室。
　　开始了入学的第一次修行。

第240章 来时路
　　修炼了约莫一个时辰，王霄缓缓收功，吐出一口浊气。
　　就在这时，口袋里的手机突然震动起来。
　　他掏出手机一看，是王钰打来的。
　　略一思索，王霄便大致猜到了王钰的用意，随手按下了接听键。
　　电话刚一接通，王钰犹犹豫豫的声音便传了过来，语速飞快，带着几分忐忑：“哥……我有一件事要告诉你。”
　　“我前几天跟齐馆长他们商量了一下，准备在金阳市，举办一些武者比赛，大致分为学生组和成人组。”
　　“我……我其实没想掺和进去，只是我很多同学，家境跟我们家以前差不多。”
　　“血气丸出来之后，价格比以往的普通药剂贵了不少，他们很多家庭根本担负不起。”
　　“于是就找我商量，问能不能给他们提供一个挣钱的机会……我……”
　　王钰的声音越来越小，到最后更是细弱蚊鸣。
　　王霄没有插话，静静地听着。
　　听完这番话，他的心中百感交集。
　　他抬眸，看向窗外。
　　庭院里花团锦簇，阳光洒落，一片生机勃勃。
　　正如他来到京都后所见的那般，武道昌盛，人人如龙，一派盛世景象。
　　可王钰的这番话，却像是一棍，狠狠敲醒了他。
　　血气丸的出现，固然造就了夏国武道的蓬勃发展，让更多人有机会在武道路上走得更远。
　　但与此同时，也在无形之中，进一步拉大了社会各阶层之间的差距。
　　过去底层武者资源贫瘠，靠着天赋和毅力，尚能杀出一条寒门贵子的血路。
　　可血气丸问世之后，这种机会，正在被一点点堵死。
　　而这一切的始作俑者，就是他王霄。
　　盛世之下，也埋着底层武者的血与骨。
　　这段时间，他的修为一日千里，目光渐渐投向宗师乃至更高的境界，却是忽略了自己的来时路。
　　电话那头，王钰见王霄久久没有开口，心瞬间沉到了谷底。
　　他何尝不知道，自己这个想法有些不妥。
　　他哥一向专注武道，从不愿沾惹太多是非，更不想和外界产生太多牵扯。
　　可自己这个主意，注定要打着王霄的旗号，把他拖下水。
　　若是搞砸了，甚至还会毁了王霄的清誉。
　　王钰的目光黯淡下来，声音低哑：“哥，我也就这么随口一说，你不用太在意。”
　　“其实我也觉得，这个想法不怎么好……”
　　“不。”
　　王霄的声音突然响起，带着几分释然的笑意：“你说的很好，是我以前考虑不周了。”
　　“人不能忘本。”
　　“更不能忘了自己的来时路。”
　　他的语气郑重，带着几分感慨：“是你提醒了我。”
　　“就按你的想法去做吧，我支持你，只要守住最基本的公平公正，我没有任何意见。”
　　闻言，电话那头的王钰先是一愣，随即眼睛猛地亮起，激动得声音都在发颤：“哥……你同意了？”
　　王霄失笑：“为什么不同意？这是好事，你哥我，像是那么刻薄、不近人情的人吗？”
　　“那自然不是！”王钰的脸涨得通红，连忙反驳。
　　“那就放手去做。”王霄的声音沉稳有力，“直接用我的名义去联系各方。”
　　“另外，比赛的奖励可以多准备一些血气丸，这部份的开销，我来负责。”
　　他顿了顿，又补充道：“还有，你可以去找你们学校的李玲兰老师，让她帮忙联系一些药剂师，采购一批用于救治伤员的药剂。”
　　“具体的细节，你们自己商量着办。”
　　王霄话锋一转，语气多了几分叮嘱：“不过这些琐事，你主要交给齐馆长去处理就行。”
　　“你还是个学生，别荒废了自己的修炼。”
　　“我知道！我知道！”王钰如小鸡啄米般连连点头，声音里满是雀跃，“哥你放心，我肯定不会耽误修炼的！”
　　王霄嗯了一声，挂断了电话。
　　他靠在窗边，望着庭院里的景色，轻声自语：“能力越大，责任越大。”
　　“自己惹出来的事，终究是不能逃避的。”
　　想了想，他拿起手机，给金阳武协的白会长打了个电话，将举办武者比赛的事情告知对方，请他帮忙照拂一二。
　　将这些琐事安排妥当，王霄才松了口气，转身去浴室冲了个澡。
　　洗完澡，他盘膝坐在修炼室的软垫上，心头忽然涌起一股奇异的念头。
　　他尝试着运转刚刚突破的精神力，探入自己的躯体。
　　在精神力的细致探查下，王霄轻易便看清了自己如今的身体状况。
　　血肉莹润如玉，筋骨坚如精钢。
　　哪怕此刻他静坐不动，浑身的血肉筋骨，依旧在进行着细微的蠕动，潜移默化地提升着体质。
　　这是向着更高生命层次的蜕变！
　　王霄低声呢喃：“现在不灭金身第三阶段已经圆满，我的肉身，其实和宗师之躯，已经没有太大差别了。”
　　“意志方面，也早就达标了。”
　　“唯独差的，就是气血的‘质量’。”
　　他微微蹙眉：“不过眼下，血气丸对我而言，差不多真就只剩补充气血的作用了。”
　　“锻体丸之类的高阶丹药，又没有丹方，只能靠系统保底获得。”
　　王霄的指尖轻轻敲击着膝盖，眼中闪过一丝思索：“接下来得自己想办法弄资源了。”
　　他不禁有些怀念登龙试炼的日子。
　　那段时间虽然过得无比‘痛苦’，每天都痛不欲生，但实力也是一日千里，提升得飞快。
　　如今修炼速度陡然慢下来，他还真有些不适应。
　　果然是由奢入俭难啊。
　　就在王霄心中百感交集之际，门外突然传来一阵急促的敲门声。
　　砰砰砰！
　　声音响亮，打破了庭院的宁静。
　　沉浸在个人世界里的王霄，被这突如其来的声响惊醒，眼中瞬间闪过一抹愠色。
　　那是一种沉睡的雄狮，被人无端惊扰的愠怒。
　　王霄面无表情地站起身，身形一晃，便如鬼魅般出现在门口。
　　他猛地拉开院门。
　　门外站着一个身高接近两米的青年，留着半长的头发，脸上带着几分冷淡和不耐烦，正眯着眼睛，居高临下地打量着他。
　　“你就是王……”
　　青年的话才说了一半，后面的字眼还没来得及吐出口。
　　王霄的眼中寒芒一闪，抬手便是一拳。
　　没有任何花哨的招式，只有纯粹的力量与速度。
　　嘭！
　　一声闷响。
　　那青年的身影，如同被炮弹击中，直接倒飞出去二十多米远，途中撞断了院外的两颗大树，才重重地砸落在地，发出一声巨响。
　　王霄站在门口，眼神冰冷，声音如同寒冬冰棱，刺得人耳膜发疼：“没人教过你，别人修炼的时候，不要轻易打扰吗？”
　　他瞥了一眼地上挣扎的青年，语气淡漠：“下次机灵点！”
　　话音落下，朱红色的院门被重重关上，发出砰的一声闷响。
　　院外，那青年艰难地撑起身子，只觉得胸口像是被巨石碾过，疼得他龇牙咧嘴，连呼吸都带着一股血腥味。
　　一股难以言喻的屈辱、震撼，还有几分委屈，在他的心头翻涌。
　　他紧咬着牙关，硬是没让痛呼出声，牙齿都快要咬碎了。
　　心中更是忍不住疯狂咆哮：
　　“艹！”
　　“谁特么刚来学校，不去熟悉环境，反而一头扎进修炼室玩命修炼啊？！”
　　“老子只是来送个东西而已！招谁惹谁了？！”
　　“妈的，疼死我了！”

第241章 无双
　　“王霄同学，这是学校统一颁发的学生卡，凭借此卡，你可以使用学校范围内的所有仪器和训练室。”
　　“而且每个月可以领取三十枚血气丸、一份四级异血，还能……”
　　王霄的住处门前，一个中等身材的青年躬身站着，姿态放得极低，语气恭敬地向王霄介绍着入学的相关福利。
　　他们是学生会的成员，是被安排过来给王霄送资料和新生物资的。
　　王霄微微颔首，表示自己知道了，随手接过那张黑色的一卡通，放进了兜里。
　　就在他准备转身回屋时，那名青年忽然吞吞吐吐起来，眼神躲闪着，还忍不住瞥了一眼身旁跟着来的同伴。
　　王霄的眼角余光一扫。
　　那名青年身旁，还站着一个身材高大的男生，此刻正捂着胸口，看向王霄的眼神里，满是怨怼和不甘。
　　正是之前被他一拳轰飞的青年，他现在显然还对之前的事耿耿于怀。
　　王霄淡淡开口：“我不需要他道歉，以后少来烦我。”
　　“我喜欢安静。”
　　那名被打青年的脸瞬间涨得通红，咬着牙，恼怒道：“我不是来道歉的！”
　　王霄的眉头微微蹙起，眼神骤然冷了几分：“怎么，你还等着我给你道歉？”
　　话音落下的瞬间，一股磅礴的气势陡然从王霄身上升腾而起，宛如沉寂的火山骤然喷发。
　　强横的威压铺天盖地地席卷开来，大有对方敢再多说一个字，就直接雷霆出手的势头。
　　前来的几个学生会成员，身子齐齐一颤，瞬间被王霄这股霸道蛮横的气势镇住，连大气都不敢喘一口。
　　尤其是被王霄目光锁定的那名青年，更是只觉胸口隐隐作痛，之前被一拳砸飞的恐惧瞬间涌上心头。
　　他连忙低下头，声音憋屈得像是蚊子叫：“我不是这个意思……”
　　“我只是想问问，你还有没有其他需要我们做的。”
　　“没有，你们可以走了。”
　　王霄丢下一句话，便转身回了屋。
　　砰！
　　朱红色的院门被重重关上，隔绝了门外的所有视线。
　　门外，两个青年的脸色青一阵红一阵，眼神格外不自然。
　　但两人也愣是不敢多说一句，只能讪讪地对视一眼，快步离开了这片让他们倍感压抑的区域。
　　等走出足够远的距离，两人材停下脚步，满脸怨念地回头望了一眼王霄的住处方向，愤愤不平地吐槽起来。
　　“他妈的，真憋屈！”
　　“身为老生，我竟然被一个新生给吓住了？！”
　　之前被打的青年白了同伴一眼，没好气地说道：“憋屈？我之前还被他一拳打飞了呢！”
　　“这新生的脾气也太暴躁了！”
　　同伴感慨着，语气里带着几分后怕：“近几十年第一位非京都出身的登龙状元，你以为是闹着玩的？”
　　“他可是刚来就把大四的何德淼给揍晕的猛人，咱们得罪不起。”
　　被揍的青年依旧愤愤不平，攥着拳头道：“难道我就这么白白被他打了一顿？”
　　同伴一脸无奈地摇了摇头：“你想找他麻烦，自己去，我反正不去，这人我得罪不起，也打不过。”
　　被揍青年的阴晴不定，最终还是无奈地低下了头：“这小子太变态了，战力绝对达到六级了，惹不起……”
　　他叹了口气，自我安慰道：“算了算了，反正除了你，也没其他人知道这件事。”
　　“不行！”
　　他猛地抬起头，眼神变得坚定起来：“不能就这么算了！”
　　“我之前还撞断了他门前两棵树，等会儿去教务处报备一下，找人移两棵新的过来赔给他。”
　　同伴看着他这幅前倨后恭的模样，脸皮微微抽搐，吐槽道：“你还真是能屈能伸，这脸变得也太快了吧？”
　　“……”
　　……
　　房间内，王霄把玩着手里的一卡通，想到学校提供的那些福利，有些哭笑不得。
　　“三十枚血气丸……”
　　他低声呢喃，嘴角勾起一抹无奈的笑：“我这上个大学，怎么像是没享受到任何福利？”
　　这东西，他是真的不缺。
　　不过王霄也清楚，血气丸刚问世不久，在外界价格不菲，获取渠道也极为有限。
　　三十枚血气丸，放在其他新生手里，绝对是一笔足以让他们欣喜的资源，但对他而言，确实没什么用。
　　学校的这些福利里，真正有点价值的，也就只有那份四级异血了。
　　可问题是，这只是四级的。
　　他现在已经是五级后期的武者了。
　　四级异血，对他的修为，基本起不到什么作用。
　　这么算下来，整个学校能让他真正用得上的，也就只有那些修炼设施了。
　　王霄靠在沙发上，轻语道：“我的修炼进度太快，已经完全超出了正常学生的范畴。”
　　“我其实不应该待在这里，更应该去校外历练。”
　　他轻轻叹了口气：“算了，先在学校待一段时间吧。”
　　“实在不行……”
　　“就去领一些任务，把四年的学分提前修完，然后直接去军队历练！”
　　话音落下，王霄轻笑一声，将一卡通随手放在桌上，转身走进修炼室，继续投入到枯燥却充实的修炼之中。
　　与此同时。
　　全国的武大论坛里，几个帖子正以肉眼可见的速度，被疯狂顶到了首页，热度一路飙升，直接引爆了整个论坛。
　　【入学第一课，状元亲讲——武道贵争！】
　　【状元高燃集锦：史上最强新生，一人镇一校！】
　　【第六京武大最朴素的传承：大四老生以自身为阶，铸新生武道高途！】
　　【登龙状元实力全曝光！一拳轰飞六级武者！】
　　……
　　随着这些帖子的持续发酵，王霄的名字，再度响彻全国武道圈。
　　原本高考成绩出来后，王霄因去参加登龙试炼沉寂了一段时间，很多人都快要淡忘掉这位状元了。
　　甚至当时网上还有不少人发帖，言之凿凿地说，在血气丸问世之后，王霄的时代已经结束了。
　　但第六京武大开学的第一天，全国的新生，都重新认识并见识到了，这一届登龙状元的恐怖。
　　尤其是王霄在玉华大学，独自一人压制上百名京都学生的画面，不知被谁偷偷录了下来发布到网上。
　　短短一个小时，视频的点击量就突破了千万，并且还在持续暴涨。
　　哪怕只是从第三方视角观看，所有看过那个视频的人，都能切身感受到王霄的恐怖。
　　画面里，身姿挺拔的王霄傲然独立，单手抓着高元的脖子，以一个干脆利落的向下按压的动作，将其狠狠砸在地上。
　　轰！
　　坚硬的地面瞬间龟裂，碎石飞溅。
　　然后是第二个，第三个……
　　简单粗暴到极致的出手方式，和王霄俊秀如玉的外表形成了强烈的反差，给人一种莫大的视觉冲击力。
　　而帖子下方的评论区里，更是涌现出大量震撼与惊叹的回复，一条条评论飞速刷新：
　　“这他妈是新生？逗我呢？”
　　“你告诉我这是新生？我不信！”
　　“哪一届新生能这么剽悍？直接把老生当玩具砸？”
　　“这还是人吗？怕不是人形凶兽吧！”
　　“人与人之间最基本的平等呢？”
　　“妈妈！快来看怪物！”
　　……
　　在这些疯狂的帖子轰炸下，王霄以无比恐怖的速度，重新出现在所有人的视野里。
　　更以一种无比霸道强势的作风宣告了自己的回归，他并没有半点沉寂，而是变得更强了。
　　强到令人发指。
　　强到让人望而生畏。
　　在这一个个爆火的帖子下，再也没有一个人质疑王霄的天赋和实力，有的只剩下敬畏与崇拜。
　　他就是这一届当之无愧的第一！
　　也是真正独一档的存在！
　　无人能企及！
　　在外界热议王霄的实力究竟有多强时，他本人对此却是浑然不知。
　　修炼结束，王霄摸了摸肚子，简单收拾了一下，推门走出了庭院，朝着学校食堂的方向走去。

第242章 食堂风云
　　王霄走到一处路标下，等了一会。
　　很快，孟长歌、夏衡几人就小跑着过来了，还离着一定距离，几人的惊叹声就传了过来。
　　“王哥，你是真猛啊！”
　　“我说你今天怎么来晚了一会儿，原来是跑去玉华大学砸场子了，还一个人挑了他们学校大半的京都学生，太爆了！”
　　“还有你那句武道贵争，说的太对了。”
　　王霄挑了挑眉，有些意外地看向夏衡：“你们怎么知道这些事的？”
　　他在玉华大学的动作虽然不小，但也不至于传得这么快吧？
　　孟长歌道：“王哥，你做的这些事，论坛上都传遍了，你都直接强势刷屏了，现在谁不知道啊？！”
　　“论坛？”王霄一脸茫然。
　　孟长歌看着他这模样，疑惑道：“王哥你不知道？就是学校发的那些资料里，有个全国大学武者论坛啊。”
　　“所有武大生都能在上面交流！”
　　王霄摇了摇头：“刚才一直忙着修炼，没看那些东西。”
　　孟长歌和夏衡对视一眼，忍不住竖起了大拇指，满眼佩服：“王哥，我是真服了！”
　　“怪不得你实力能甩我们一大截，就你这一心武道的态度，想不强都难！”
　　王霄笑一笑，没多说什么，直接掏出手机，让两人帮忙登上论坛。
　　很快，登录成功。
　　刚一点开论坛首页，密密麻麻的帖子就涌了出来，标题一个比一个劲爆，几乎全是关于他的内容。
　　【最强新生王霄！一人镇两校，武道贵争震京都！】
　　【炸裂名场面！登龙状元单手砸飞五级武者，这实力谁敢不服？】
　　【玉华大学惨案！京都天骄集体翻车，登龙状元强势立威！】
　　……
　　看着这些花狸狐哨的标题，王霄也是有些愕然，随手点开排在最前面的一个帖子。
　　里面是他在玉华大学的视频切片，全是高燃打斗的部分。
　　没有多余的前因后果，一上来就是他抓着玉华学生往地砖上砸的画面，干脆利落，拳拳到肉，动作简单直接。
　　还别说，从第三人称视角看自己出手，竟还挺赏心悦目的。
　　不过这视频显然是被人二次加工过的，后面还加了些莫名其妙的广告，甚至还有几段鬼畜重复的剪辑，看得王霄嘴角直抽。
　　他随手往下翻了翻评论区，清一色的‘卧槽’、‘666’、‘牛逼’刷屏，满屏都是惊叹。
　　“这就是史上最强新生吗？果然够猛！一拳一个小朋友，太残暴了！”
　　“不愧是打破京都几十年状元垄断的男人，这实力，简直是降维打击！”
　　“我要是有这实力，走路都得横着走！王哥牛逼！”
　　“王哥，你现在是彻底出名了，估计全国武大同龄人里，没人不知道你了。”夏衡挑着眉，一脸艳羡地说道。
　　王霄笑了笑，退出了论坛，将手机揣回兜里：“这些都是虚的，实力才是根本。”
　　他抬步朝食堂里走去：“先去吃饭吧。”
　　夏衡和孟长歌对视一眼，满脸感慨，换做是他们，出这么大的风头，早就乐得合不拢嘴，出门见人都要趾高气昂地炫耀一番。
　　可王霄倒好，依旧心平气和，仿佛这些赞誉和追捧，不过是过眼云烟。
　　就这份心性，不服都不行。
　　很快，一行人就走进了第六京武大的食堂。
　　食堂的规模不小，有三层楼。
　　第一层是自助大锅饭，菜品丰富。
　　第二层和第三层则是私厨，主打高端定制，用的都是顶尖凶兽食材。
　　王霄几人对伙食不挑，直接在第一层选了几样合口味的菜，端着满满一大盆餐盘，找了个靠窗的位置坐下。
　　第六京武大的食堂并没让人失望。
　　味道鲜香浓郁，用料更是扎实。
　　哪怕是大锅饭，用的都是三级凶兽肉，吃起来口感劲道，满口都是浓郁的肉香，还蕴含着淡淡的气血之力。
　　不过对王霄他们这些武者而言，这种外界难得一见的三级异兽肉，早就成了家常便饭。
　　几人的实力都不低，食量自然也不小，一个个都是干饭能手，眨眼间就消灭了大半餐盘里的饭菜。
　　吃着吃着，四周的气氛却渐渐安静了下来。
　　夏衡扒拉了一口饭，压低声音，用胳膊肘碰了碰王霄：“王哥，好多人在看我们……不对，是在看你。”
　　王霄面色如常，慢条斯理地夹起一块凶兽肉。
　　他早就察觉到了。
　　从他们几人走进食堂的那一刻起，他就被不少人认了出来，甚至还有人偷偷拿出手机拍照，呼朋唤友地围过来看热闹。
　　随着认出来的人越来越多，各种窃窃私语的声音，也不受控制地传入了他的耳中。
　　“那个就是王霄？看起来白白净净的，斯斯文文的，怎么视频里出手那么残暴啊？”
　　“嘶，长得是真帅！实力还这么强，他这是怎么修炼的？”
　　“听说他在玉华大学揍了高元？这是真的吗？高元不是都五级后期了吗？这个新生的实力，真有这么恐怖？”
　　“何止啊！他早上还把何德淼给打昏了！何德淼看视频一点反应都没有，直接就被一拳撂倒了，太冤了！”
　　“这也侧面说明，王霄的实力强得离谱啊，一个新生，能碾压暴打老生，这简直是离了大谱了。”
　　“妈的，我当初入学的时候，怎么就没碰到这种猛人，不然也不至于被老生堵在宿舍外待一晚上了……”
　　听着四周越来越密集的议论声，王霄的眉头微微蹙起，眼底闪过一丝无奈。
　　网上那些视频传得还是太快了。
　　学校里的学生本就对新鲜事兴致高昂，加上他身上的话题度又足够爆炸。
　　登龙状元、横扫玉华、暴打老生……
　　桩桩件件，都是能引爆热度的大事。
　　更别提，这些学生大多都对老生堵门的做派颇有微词，自然就把他当成了‘反抗老生压迫’的标杆，关注度直接拉满。
　　可他就是来吃个饭而已啊！
　　这时，孟长歌和夏衡几人也听到了四周的窃窃私语，也是不由将背挺直，满脸笑容。
　　夏衡道：“王哥，你是真牛，刚来学校半天，就直接成了风云人物，走到哪都是人群瞩目的焦点。”
　　“这才是真正的天之骄子，注定和我们这些普通人不一样。”孟长歌在一旁笑着调侃道。
　　王霄忍不住翻了个白眼。
　　这种被人当猴子看的风光，他宁愿不要！
　　见王霄一脸无感的模样，夏衡几人也没继续，识趣地转移了话题。
　　夏衡清了清嗓子，压低声音道：“王哥，你知不知道大学有新生榜、老生榜，还有个潜龙榜？”
　　王霄抬了抬眼，来了点兴趣：“这是什么榜单？”
　　夏衡自得道：“我今天下午刷了一下午论坛，对这些是了如指掌。”
　　“新生榜就不用说了，虽然具体排名还没出来，但第一的位置，肯定是王哥你，这绝对没跑。”
　　“老生榜则是大二到大四学生的实力总榜，隔天更新一次，上面不仅有排名，还有实际的交手记录做佐证，数据真实。”
　　“你早上打昏的那个何德淼，就在老生榜上，不过排名一百多，不算顶尖。”
　　“最厉害的是那个潜龙榜，也叫宗师榜！”
　　“上面是国内各大高校在校生和毕业生里，最有机会突破宗师的人，每一个都是六级巅峰的实力，只差一步就能破境。”
　　王霄若有所思，问道：“我们学校在潜龙榜上有多少人？”
　　夏衡挠了挠头，尴尬地笑了笑：“这我就不知道了，榜单上没标学校。”
　　王霄淡淡一笑，刚准备开口问些关于榜单的细节，似察觉到什么，眸光微微一凝，低下头，将盘中最后几口饭吃掉。
　　就在这时。
　　几道身影气冲冲地从食堂外闯了进来。
　　为首的几人，扫了几眼四周，似在确定什么，最终几人径直地朝王霄他们这一桌，快步走来。
　　他们行进的速度很快，带起一阵风。

第243章 一拳镇煞
　　“周希才？他怎么来了？”
　　“肯定是来找王霄麻烦的，他跟何德淼可是穿一条裤子的铁哥们，何德淼被王霄当众打昏，他怎么可能忍得下这口气？”
　　“有好戏看了，周希才可是老生榜排名前面的狠人，五级巅峰的实力，比何德淼可是强一大截！”
　　食堂里的老生们一眼就认出了领头人，顿时炸开了锅，一个个伸长脖子，满脸兴奋地看向王霄这一桌，等着看好戏。
　　很快，周希才带着两个好友，大步流星地走到王霄的桌子前。
　　他居高临下地看着埋头吃饭的王霄，手指重重地扣在桌面，发出‘咚咚’的声响，语气冰冷：“你就是王霄是吧？”
　　王霄这才缓缓抬眸。
　　眼前的男生身高一米八五左右，留着干练的寸头，浓眉大眼，五官俊朗，身上透着一股久经锤炼的彪悍之气。
　　“王哥……”孟长歌和夏衡几人脸色微变，哪里不知道对方是来找麻烦的，眼中闪过一抹怒意，下意识地就要起身。
　　王霄抬手，轻轻搭在两人的肩膀上，力道不大，却带着一抹从容，淡淡道：“吃你们的饭。”
　　周希才身后的两人发出一阵嗤笑。
　　周希才更是勾起嘴角，露出一抹讥讽的弧度，寒声道：“你倒是挺沉得住气。”
　　“听好了，我叫周希才，大四的学长，全国高校武道排名一百七十五。”
　　他顿了顿，眼神里的寒意更浓，刻意加重了语气：“不过你这种新生，估计也不懂这个排名的含金量。”
　　“那我再告诉你一句……你今天打的何德淼，是我兄弟！”
　　王霄慢条斯理地放下筷子，抬起头，平静的看向周希才，淡淡道：“然后呢？”
　　“你他妈找死！”
　　周希才身后的两人瞬间炸毛，捏着拳头就要冲上来动手，却被周希才抬手拦住。
　　周希才微微眯起眼睛，盯着王霄，嘴角的笑容越发冰冷：“王霄，我知道你是这届的登龙状元，有点实力。”
　　“但这里是第六京武大，不是你老家的小地方，你所谓的天赋和实力，在这里根本算不得什么。”
　　“对老生，你该有基本的尊重！”
　　他的声音陡然拔高，带着一股盛气凌人的威压：“你可知道，你今天对何德淼的做法，让他颜面尽失，对他的武道之心造成了多大的伤害？！”
　　“我现在要你，当众向何德淼道歉认错，至于能不能求得他的原谅，那就要看你的态度和诚意！”
　　王霄依旧坐在椅子上，听完这番话，只觉得荒谬又可笑，挑眉道：“你是在跟我说话？”
　　周希才的眼神瞬间冷了下来：“不然呢？”
　　王霄突然低笑一声，“你不觉得自己说的话很可笑吗？”
　　“羞辱新生的是你们老生，现在跑来索要尊重的也是你们。”
　　“合着好事都让你们占了，新生就只能任人欺负，连还手的资格都没有？”
　　“你们这些老生，以往堵在宿舍区大门口欺压新生的时候，怎么就没想过，新生也需要尊重？”
　　“再说了，规矩是你们定的。”
　　“现在只不过是有人反过来，要你们按规矩办事，你们就不乐意了？”
　　王霄的语气陡然转冷，字字如刀：“做人，不能太双标。”
　　“既然想在新生面前摆老生的谱，就要做好被新生踩在脚下的准备！”
　　他微微前倾身体，眼神锐利如鹰：“另外，尊重这东西，不是求来的。”
　　“得看我愿不愿意给。”
　　“我愿意给，你才有。”
　　“我若是不愿给，你就算跪下来求我，也没用！”
　　周希才的眸子骤然一缩，看着王霄这副油盐不进的模样，非但没有发怒，反而笑了，笑的很冷：“怎么，你是想逼我动手？”
　　“你不会真以为，被人吹捧几句‘史上最强新生’‘最牛状元’，就觉得自己天下无敌，能在第六京武大横着走了吧？”
　　他转头，跟身旁的两人相视一笑，笑容里满是不屑。
　　下一秒，周希才脸上的笑容骤然收敛，取而代之的是一片浓郁的煞气，寒声道：“在这学校里，一切只看实力。”
　　“而我比你强！”
　　话音未落，周希才探出手，五指成爪，带着一股劲风，猛地抓向王霄身前的餐盘。
　　他分明是存着，将餐盘连带着里面的残羹冷炙，一起砸在王霄脸上。
　　然而，他这势在必得的一抓，却落了空。
　　周希才愣了一下。
　　只见王霄只是轻轻抬手，将餐盘往前推了半尺，动作轻描淡写，却刚好避开了他的抓握。
　　紧接着，王霄缓缓站了起来。
　　刹那间，风云变色！
　　如果说，之前坐在椅子上的王霄，还带着几分少年人的清俊温和，像个人畜无害的好学生。
　　那么此刻站起来的他，气势陡然大变，像是一头蛰伏的猛虎，终于睁开了沉睡的双眸，混身散发着傲世山林的霸道！
　　一股无形的威压，以王霄为中心，朝着四周席卷开来。
　　周希才只觉后颈一凉，一股尖锐的刺痛感从脊椎窜上头顶，浑身的汗毛瞬间倒竖，起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩。
　　当王霄完全站直身体时，那挺拔的身躯，竟比周希才还要高出小半头，如一座巍峨的山岳，将周希才三人，彻底笼罩。
　　王霄那双深邃漆黑的眸子，平静地落在周希才脸上。
　　周希才的心脏猛地一缩，一股毛骨悚然的念头，不受控制地从心底蹿出。
　　他不是王霄的对手？！
　　这个念头荒唐又可笑，却无比真实。
　　但他可是五级巅峰的大四老生，全国高校排名一百七十五！王霄只是一个刚入学的新生，怎么可能赢他？！
　　没等周希才从这荒谬的念头里回过神，他刚才试图抓取的那个餐盘，竟被王霄随手抄起，径直朝着他的胸口砸来。
　　“你找死！”
　　周希才怒目圆睁，被王霄这肆无忌惮的动作彻底激怒。
　　周身的气血轰然爆发，五级巅峰的气息冲天而起，震得四周的桌椅嗡嗡作响！
　　然而，下一秒钟，周希才的脸色骤然大变，满眼的不敢置信。
　　那个餐盘，竟稳稳贴在了他的胸口。
　　紧随其后的，是一只裹着淡淡金光的拳头！
　　轰！
　　一声震耳欲聋的闷响，响彻整个食堂。
　　餐盘被这一拳轰出一个碗口大的豁口，碎裂的瓷片四溅飞射。
　　周希才更是如遭重击，整个人像断线的风筝一样倒飞出去，狠狠砸在后方的一排桌椅上。
　　桌椅轰然倒塌，碗碟碎裂，各种汤汤水水泼了他一身。
　　周希才躺在一片狼藉之中，浑身抽搐，双眼翻白，早已失去了意识，连哼都没哼一声，就被一拳打昏了过去。
　　这一切，发生在电光石火之间。
　　快到四周围观的众人，还没看清王霄是怎么出手的，这场闹剧就已落下了帷幕。
　　在众人的视角里，前一秒，周希才还在趾高气昂地威逼王霄道歉。
　　后一秒，就被人一拳打昏，摔了个狼狈不堪。
　　食堂里鸦雀无声，落针可闻。
　　所有人都目瞪口呆地看着躺在地上的周希才，脸上写满了震惊。
　　跟着周希才一起来的两人，更是傻在了原地，两人对视一眼，只觉得头皮发麻，一股寒气从脚底直冲头顶。
　　以他们的修为，竟然连王霄的出手动作都没看清！
　　更恐怖的是，周希才可是五级巅峰的强者，面对王霄的一拳，竟连半点挣扎的余地都没有，直接被秒杀了？！
　　霎时间，一股前所未有的惊悚和不安，攫住了两人的心脏，他们的双腿不受控制地发起抖来，连站都站不稳了。
　　“我……我们只是过来了解情况的……没……没想跟你动手……”其中一人结结巴巴地解释着，头埋得很低，根本不敢看王霄一眼。
　　王霄冷哼一声，目光如电，缓缓扫视全场。
　　目光所至，无论是看热闹的老生，还是震惊的新生，全都下意识地低下头，无一人敢与他对视。
　　“把他拖走，别影响其他人吃饭。”王霄开口，声音很平静，却带着一股不容置疑的威严。
　　他的目光落在地上昏迷不醒的周希才身上，又扫了一眼被打翻砸碎的桌椅碗碟，淡淡道：“等他醒过来，记得让他过来把损坏的餐盘和桌椅赔了。”
　　“并告诉他，他真的很弱！”
　　说完，王霄不再看瑟瑟发抖的两人，转头朝还处于目瞪口呆状态的孟长歌、夏衡几人，微微颔首：“走了。”
　　几人如梦初醒，脸上迅速涌起一抹巨大的激动和兴奋，看向王霄的眼神，简直像在看崇拜的偶像。
　　他们齐刷刷地站起来，响亮地应道：“好的，王哥！”
　　一行人昂首挺胸地跟在王霄身后，迎着全场敬畏的目光，大踏步地走出了食堂。

第244章 天骄失色
　　食堂内。
　　短暂的死寂之后，终于响起了一些细碎的声音，带着几分恍惚，几分难以置信的颤栗。
　　“你们谁知道，这个王霄现在的真实实力？我怎么有些看不透……”
　　“我感觉他的实力不对劲。”
　　“而且是大不对劲！”
　　一道低沉的试探声落下不久，安静的食堂里，有人迟疑着开口，报出了一组数据。
　　“我记得，他高考时的气血值是……196.086。”
　　“战力值是168732！”
　　“但也就四级武者的境界，普通五级武者的战力啊。”
　　只是这人的数据刚一出口，就立刻被人厉声否定：“不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　“他的数据绝不可能这么低！”
　　“一次、两次击败五级武者，还能说是运气，能用偷袭搪塞过去。”
　　“但接二连三，先是秒了高元，秒了何德淼，现在又秒了周希才，这肯定是有问题的！”
　　那人的声音里满是笃定：“王霄的高考数据，已经完全失真了！”
　　一旁又有人小声附和，语气里满是迷茫：“就算再失真，也不可能失真到这么离谱的地步吧？”
　　“就算高考结束后，给他血气丸供应拉满，日夜不停修炼，顶天也就提升到四级中期，不，我给他往高了算，四级后期！”
　　“但也不可能这么轻易，就把高元、何德淼、周希才这三个五级武者，全都一招秒了啊！”
　　人群中顿时一片附和之声，满是不解和震撼。
　　“这小子究竟是什么实力？”
　　“他的实力怎么能增长得这么快？”
　　“是啊，就算天天拿血气丸当糖豆吃，也不可能进步得这么夸张吧？”
　　“这特么是什么怪物啊！”
　　就在众人议论纷纷之际，一个中等身材、带着几分婴儿肥的青年，忽然挤开人群，意味深长道：“可能……”
　　“我们从一开始，就对王霄的实力错判了。”
　　“现在网上流传的视频，其实并不完全。”
　　他的话瞬间吸引了所有人的注意力。
　　青年咽了口唾沫，继续道：“最开始王霄一人单挑玉华大学京都学生的视频里，其实还有一小段。”
　　“那一段很短，但里面的内容更加惊爆，是王霄直接干翻了一位玉华的老师。”
　　他顿了顿，一字一顿，掷地有声：“而那位老师的境界是……”
　　“六级！”
　　“而且王霄对那位六级老师出手，依旧是一招秒！”
　　“只是那部份视频，后面被删减掉了，或者说是被有意抹去了。”
　　一语落下。
　　刚泛起些许波澜的食堂，再度陷入死一般的寂静。
　　落针可闻。
　　本就对王霄的实力拿捏不准的众人，此刻只觉脑瓜子嗡嗡作响，彻底懵了，连呼吸都变得滞涩起来。
　　六级武者，依旧一招秒？
　　这还是人吗？
　　这特么真是一个刚入学的新生能做到的事？
　　就算是他们，不，就算是学校里实力最为顶尖的那一批老生，面对六级老师，顶天也就能有来有回，谁能一招秒杀？
　　但王霄才多大？才钻研武道多久？
　　只一瞬。
　　所有人的脑海里，都不约而同地浮现出一个念头。
　　王霄不可惹。
　　而且是绝对不能惹！
　　这人的实力，强得完全超模了，根本就不能按常理来判断。
　　他就是一个怪物。
　　一个不折不扣的人形怪物！
　　……
　　回住处的路上。
　　“王哥……你太牛逼了！”夏衡激动得满脸通红，已经不知道该用什么词来形容自己的震撼。
　　如果说之前王霄打昏何德淼，还让人隐约觉得有偷袭的意味，那么刚才对周希才的出手，可是完完全全的正大光明。
　　但结果却是一模一样。
　　周希才甚至没能做出任何反抗，就被王霄用餐盘贴住胸口，一拳轰晕了。
　　那可是全国高校排名前两百的狠人，更是位列学校老生榜前列的五级巅峰武者。
　　王霄却说动手就动手，丝毫不含糊。
　　那作风，霸道得简直绝了。
　　用夏衡自己的话来说，就是‘大丈夫当如是也！’
　　王霄面色如常，并没有把这些溢美之词放在心上。
　　他眼下的境界，早已超出学校绝大多数学生。
　　若论战力，宗师之下，他无敌！
　　对付一些五级武者，若还不能手拿把攥，那实在有点枉费他在登龙试炼里，那一番九死一生的浴血厮杀了。
　　路上，王霄能清晰地感受到，四面八方投来的目光。
　　有敬畏，有忌惮，有不甘，还有极少数人眼中，藏着一丝跃跃欲试的挑衅。
　　王霄挺能理解他们的。
　　武道之路，本就竞争激烈，而他自身也推崇‘武道贵争’的理念。
　　何况第六京武大本身就汇聚了全国最为顶尖的一批武道天才，互相之间没有争斗之心，那才是怪事。
　　而这，也是他选择雷霆出手的原因。
　　学校里最不缺的就是头铁的人，要是隔三差五就有人跑来挑战自己，光是应付这些人，就足够他心累的了。
　　还不如一开始就把那些人的念头掐死，让他们知道，自己不是他们能比较的，趁早死了这条心。
　　“我今天的这几次出手，应该能把新生老生里那些不安分的心思，给彻底摁灭了。”王霄心中暗道。
　　“王霄！”
　　就在这时，一道略显急促的声音，忽然从身后传来。
　　王霄停下脚步，眉头微微皱起，身上才收敛不久的凛冽气息，又一点一点散发出来，周遭的空气仿佛都冷了几分。
　　许怀生被这股无形的威压一慑，脸色微微一白，涨红着脸，飞快地丢下一句：“今天的事，谢了！”
　　说完，他头也不回地转身跑开，连多看王霄一眼的勇气都没有。
　　王霄这一天的各种消息轰炸，还有那凶悍暴虐的做事风格，实在是让他有些发怵。
　　“原来是来道谢的……”王霄愕然了一下，脸上很快恢复了平静。
　　不管是对自己有怨气、有不满，还是对自己心存感激，他都不怎么在意。
　　他想要的，不过是一个安静的修炼环境而已。
　　仅此而已。
　　……
　　“这个王霄，好横啊。”路上，许怀生身旁的一个少年，忍不住咋舌开口。
　　许怀生轻叹一声，望着王霄离去的方向，语气复杂：“登龙状元，能不横吗？”
　　“我要是有他这实力，这战绩，没准比他还横。”
　　他攥了攥拳头，强打起精神，给自己打气：“不过就像他自己说的，武道贵争。”
　　“大学才刚刚开始，强一时，未必意味着能强一世。”
　　“日后我们未必没有机会追赶上。”
　　“说得对！”
　　身旁的同伴立刻附和，眼神里燃起几分斗志，“我们也是从千军万马的考生中杀出来的，以后未必不能超过他！”
　　“先赢不算赢，笑到最后的才是最终赢家！”
　　“现在还乾坤未定呢！”
　　“对！”
　　在这几句话的激励下，许怀生身边的几人，也瞬间斗志昂扬，一个个雄心万丈，仿佛看到了自己日后超越王霄的场景。
　　许怀生望着王霄消失的背影，暗暗握紧了拳头，心中默念：“王霄、彭宕，你们这些人，我迟早有一天会超过……”
　　就在几人摩拳擦掌，准备在大学里埋头苦修、奋起直追时，突然看到，食堂门口有个人被人七手八脚地抬了出来。
　　那人浑身狼狈，衣衫上沾着汤汤水水，正是刚才被王霄一拳打昏的周希才。
　　许怀生心头一惊，快步凑上前，好奇地向周围的人询问发生了什么。
　　当听到这又是被王霄一招打昏的大四学以及从旁人嘴里得知。
　　王霄的战力已能轻易击败六级武者后，他前面好不容易提起的那点斗志和信心，瞬间如遭重击，沉到了谷底。
　　心中只剩下无边的绝望和无力。
　　这差距，实在太大了。
　　大到让人看不到半点追赶的希望。
　　许怀生抿了抿嘴，脸上的挣扎彻底褪去，低声道：“王霄毕竟帮我们解了围，其实……我们只要能追赶上彭宕，就已经很厉害了。”
　　他身边的同伴闻言，先是一愣，随即连连点头，深以为然道：“我也这么觉得！”
　　“王霄……还是不要去比了，真的没必要。”
　　“专注自己，走好自己的武道之路，其实就挺好的。”
　　“……”

第245章 见校长
　　“校长，这个王霄该管管了！他刚来学校报到才多久？就惹了多少事？”
　　校长办公室内，一个身材发福的中年男人满脸怒气，对着办公桌后那位儒雅的男子大声抱怨，语气里满是痛心疾首。
　　“先是跑到玉华大学胡闹一通，接着就揍了一个老生一个新生，这才过去多久？又在食堂把周希才给打昏了！”
　　“简直无法无天！”
　　“再让他这么闹下去，我们第六京武大，都要沦为全国武道圈的笑话了！”
　　“不能再这么放纵他了！”
　　陆丰放下手中的文件，抬眸看向这位怒气冲冲的侯老师，脸上带着几分淡笑：“侯老师，你觉得王霄的做法，有问题？”
　　侯老师急声道：“当然有！”
　　“而且是大问题！”
　　“身为学生，就该安份守己，哪能这么肆无忌惮地动手打人？”
　　陆丰轻轻摇头，手指敲击着桌面，语气平静：“我觉得，没什么问题。”
　　“这还没问题？”侯老师瞪大了眼睛，满眼的不敢置信。
　　陆丰靠在椅背上，缓缓道：“我们第六京武大，招收的都是全国顶尖的武道天才。”
　　“天才自有傲气，互相之间有争锋，再正常不过。”
　　“正如王霄说的，武道贵争。”
　　“学生之间有争斗在所难免，以往也没少过，只要没闹出人命，那都是小事。”
　　他摆了摆手，并不想在这些事上多说：“这类事情，以后不用再来找我汇报了，该怎么样，就怎么样。”
　　闻言，侯老师的脸色青一阵红一阵，张了张嘴，却一句话也说不出来。
　　他心里清楚，陆丰不仅是这所学校的校长，更是实打实的七级武道宗师，根本不是他能招惹得起的。
　　自讨了个没趣，侯老师只能讪讪地拱了拱手，灰溜溜地离去。
　　等办公室的门关上，陆丰低声自语道：“这个王霄，是有点刺头。”
　　“不过学校里的一些人，反应也太过激了，学生之间打闹一下，算得了什么？”
　　“过往的历届，哪一届没有这样的事？”
　　“只不过这次闹出来的人，是王霄罢了。”
　　他拿起桌上的电话，拨通了教导主任的号码，电话里，只交代了一件事。
　　让王霄来他的办公室一趟。
　　新生入学，按惯例是要举办入学典礼的，而新生代表上台发言，也是典礼上必不可少的环节。
　　王霄作为这届的登龙状元，打破了京都几十年的状元垄断，风头正盛。
　　这个新生代表的身份，他当仁不让的。
　　尤其是现在，王霄在学校里闹出这么大的动静，全国的目光都聚焦在他身上。
　　无数武大都在等着看第六京武大的这场入学典礼。
　　只是……王霄的作风，实在是太狂了。
　　陆丰揉了揉眉心，也有些头疼。
　　这要是在开学典礼上，王霄再说出什么劲爆的话，或者闹出什么幺蛾子，那可真是要轰动全国了。
　　第六京武大作为夏国最顶尖的武道大学，一举一动都备受关注。
　　加上王霄今天做的这些事，早就吸引了全国的眼球，届时不知有多少双眼睛盯着台上。
　　“算了，随便吧。”
　　陆丰摇摇头，轻笑道：“第六京武大这几年，的确是有点沉寂了，就让王霄来热闹热闹，也好。”
　　“随他去吧。”
　　“只要不把天捅破，其实也没什么大不了的。”
　　话音落下，陆丰便不再多想，重新拿起桌上的文件，翻看了起来。
　　……
　　另一边，王霄刚回到自己的住处没多久，门外就再度响起了敲门声。
　　他眉头微蹙，拉开院门。
　　门外站着一个陌生的学生，脸上带着几分紧张，甚至不敢与王霄对视。
　　见到王霄开门，那学生急忙说道：“王霄同学，我不是来打扰你的，我是学生办的。”
　　“教导主任让你去一趟校长办公室！”
　　说完，他生怕王霄会动手揍他一样，头也不回地拔腿就跑，眨眼间就没了踪影。
　　显然，王霄仅仅用了一天时间，就在学校里建立起了赫赫凶名，让不少学生闻之色变。
　　“校长？”
　　王霄站在门口，眉头微皱，心中暗自思忖，“难道是因为我今天打人太多，学校领导有意见了？”
　　不过他也没去多想。
　　校领导具体找自己什么事，去了自然就知道，没必要在这里胡思乱想。
　　如果真是对自己的举措不满，那只能说自己选错了学校。
　　因为他自认，自己今天做的这些事，没有任何错处。
　　唯一的‘错’，或许是一而再再而三地，打了京都这些人的脸。
　　仅此而已。
　　王霄整理了一下衣服，迈步朝着校长办公室的方向走去。
　　……
　　“进来。”
　　一道中正平和的声音，从办公室内传了出来，温和却不失威严。
　　王霄刚走到门口，就敏锐地察觉到，屋内坐着一尊‘火炉’。
　　那是一种气血鼎盛到极致的气息，雄浑磅礴，宛如渊渟岳峙。
　　正是第六京武大的现任校长，陆丰。
　　和当初东江省督吴凌川一样，都是正儿八经的武道宗师，七级武者！
　　不过就王霄自身的感受而言，吴凌川的实力，似乎还要比这位校长强上那么一点。
　　想到吴凌川毕竟是从军队里拼杀出来的一方省督，身上的铁血杀伐气息浓重，王霄也就释然了。
　　他推门走了进去。
　　刚一踏入房间，便看到办公桌后，坐着一个文质彬彬的男子。
　　陆丰长相儒雅，穿着一身简单的中山装，身上散发着浓浓的书卷气，还带着几分温润的贵气。
　　他面色和缓，眼神平和，让人见了，很容易就生出亲近之感，不至于心生畏惧。
　　“王霄是吧？随便坐。”陆丰指了指一旁的沙发，语气温和。
　　王霄在沙发上落座。
　　陆丰看着他，笑着开口：“刚来大学，感觉还适应吗？”
　　“还行。”王霄点头。
　　陆丰忍不住笑了：“我看你，倒是比其他人适应得快多了。”
　　“你们东江的省督吴凌川，之前还给我打电话，让我多照顾照顾你。”
　　“现在看来，他这通电话，倒是有点多余了。”
　　他话锋一转，带着几分打趣的意味：“你能少给我惹点事，就不错了。”
　　王霄闻言，有些尴尬地挠了挠头，连忙辩解道：“校长，今天的这些事，我其实都是被迫的。”
　　“我个人觉得，我还是挺好说话的。”
　　陆丰抬眸看了他一眼，深邃的眼眸里，仿佛能洞穿人心。
　　他缓缓开口，语气郑重：“你是因为之前训练营和高考的事，恶了京都一些人和势力，才会被这么特殊对待。”
　　“不过你大可放心。”
　　“在校园里，校外的那些人，不敢进来对你动手的，至于你们学生之间的事，你们自己解决就行。”
　　王霄点头，心头微微一松。
　　陆丰知道自己的情况，他并不意外。
　　宗师那个圈子，本就不大，很多消息都是互通的。
　　陆丰能知道这些，再正常不过。
　　陆丰看着他，脸上露出一抹温和的笑容，说出了此次的目的。
　　“今天找你过来，是想让你准备一下明天上台发言的事。”
　　“上台发言？”
　　王霄愣了一下，显然有些意外。
　　“是的。”
　　陆丰点了点头，耐心解释道：“你作为今年高考的登龙状元，也是我们第六京武大这届新生里，最优秀的一个。”
　　“学校决定，在明天的入学典礼上，让你作为新生代表上台发言。”
　　他看着王霄，叮嘱道：“你好好准备一下发言稿。”
　　“全国现在不知道多少眼睛在盯着你呢。”
　　顿了顿，陆丰又补充了一句，语气带着几分无奈：“但尽量在台上收敛一点，别表现得太刺头了。”
　　“刚才都有老师到我这里来告状了。”
　　说到这里，他又笑了笑，带着几分鼓励：“当然，新生的朝气和锐气，该表现出来的，还是要表现出来。”
　　“这个度，你自己拿捏。”

第246章 风起
　　“好的，校长，我会好好准备的。”
　　王霄没有丝毫犹豫，干脆利落地点头应下。
　　校长刚才的那一番话，看似随意，实则无意间透露了不少信息。
　　校长和东江省督相识，对他自然是比较认可的，态度也相对开明。
　　陆丰更是直接给他划了底线。
　　学生之间的争斗，学校不会插手，也不会有人找他麻烦。
　　学校里的一些老师，纵然对他颇有微词，但有陆丰这位七级宗师坐镇，他们也绝不敢当众给他下绊子。
　　至于校外的那些势力，校长更是直接点明，他们不敢踏进第六京武大的校门。
　　这番话，无异于给王霄吃了一颗定心丸，让他可以安心在学校修炼生活。
　　校长都把话说到这份上了，他要是还扭捏推辞，那就实在太不识趣了。
　　见王霄如此爽快，陆丰脸上露出满意的笑容。
　　接下来，他也没有再提什么严肃的话题，反而像拉家常一样，问起了王霄在学校的饮食起居，以及修炼上的一些琐事。
　　王霄也没扭扭捏捏，一一如实作答。
　　一番细致的询问过后，陆丰终于摆了摆手，示意他可以离开了。
　　王霄站起身，朝着门外走去。
　　可就在他的手即将触碰到门把时，陆丰的声音再度响起，语气比之前多了几分凝重。
　　“在你来的路上，我还接到了一个电话，是国家兵器所打来的。”
　　“对方说，你之前定制打造的兵器，应该就在这两天，就能送到学校了。”
　　他顿了顿，一字一顿道：“而你选的兵器，是枪！”
　　王霄的脚步猛地一顿，后背瞬间绷紧，脸上的轻松之色荡然无存，神色凝重了几分。
　　陆丰看着他的背影，缓缓开口，语气带着几分提醒。
　　“你作为一个刚入学的武道新人，这么早就定下自己的本命兵器，是好事，也是坏事。”
　　“这段时间，就老老实实待在学校里吧。”
　　“风头太盛，名声在外，有时候……”
　　他的声音低沉下来，带着几分深意：“也不是什么好事。”
　　“走吧。”
　　王霄站在原地，没有回头，背脊挺得笔直，声音沉稳有力：“多谢校长提醒，我知道了。”
　　说完，他推开门，头也不回地离开了校长办公室。
　　等王霄的身影彻底消失在视线中，陆丰才无奈地摇了摇头，眼底闪过一丝担忧。
　　如果王霄只是个爱惹事的刺头，他倒也无所谓。
　　武道天骄，哪个没有几分傲气和脾气？
　　可眼下，王霄身上明显还背着其他的事情，甚至还牵涉到了京都的宗师家族。
　　这就让他有些束手束脚了。
　　他能为王霄做的，实在有限。
　　陆丰拿起桌上一份标注着‘绝密’字样的文件，正是王霄的最新资料。
　　他看着上面的一行行信息，轻声自语：“这才是真正的天之骄子啊，双登龙的成绩，前无古人。”
　　“只是这惹事闯祸的能力，也是一等一的强。”
　　“现在武道部那边，已经把王霄在登龙试炼里的真实数据隐藏了，留在系统里的，只有三个月前高考成绩。”
　　“可即便如此，王霄身上的破绽还是太多了。”
　　陆丰揉了揉眉心，有些头疼。
　　他本以为，王霄顶天了，也就是在学校里跟老生闹闹矛盾，打几场架而已。
　　哪曾想，现在突然有线索指明，王霄可能还卷入了林家的那件事里。
　　这可真是计划赶不上变化，让人猝不及防。
　　惹事闯祸的学生，他见过不少。
　　准确地说，能考进国内这七所京武大的，就没几个是老实安分的主儿。
　　但像王霄这样的顶级惹祸精，还真不多见。
　　“之前好像有消息说，王霄是因为这柄枪，才招惹了那些京都的势力……”陆丰忍不住感慨，语气里满是欷歔。
　　正常的新生，都是入学之后，才开始接触兵器知识，慢慢挑选、打造自己的本命兵器。
　　王霄倒好，入学前就早早定下了兵器种类，甚至连打造都已经完成了。
　　更离谱的是，他用的还是国内最顶级的材料。
　　这就难怪会拉仇恨了。
　　但如果只是这，这点过节，其实很好化解，随着王霄实力提升，自然就没了。
　　只是牵涉到杀人，就不好办了。
　　而且王霄招惹的还不是一家，更棘手的是林家就在京都。
　　眼皮子底下。
　　“……算了，随便吧。”
　　陆丰拿起那份资料，几下撕得粉碎，随手丢进了身边的垃圾桶里，暗暗叹了口气。
　　“天才有天才的路要走，这是王霄自己选的路，就让他自己去处理吧。”
　　……
　　走在回宿舍的路上，王霄的脸色有些低沉，心头沉甸甸的，没了之前的轻松惬意。
　　陆校长的话，他自然听出了话外之音。
　　他的兵器是枪！
　　陆校长这种和他交集不深的人，仅凭零星的线索，都能很自然地联想到林轩的死，林家的人又岂会想不到？
　　眼下林家或许还没反应过来，但等到他的兵器送到手上，用不了多久，林家就会彻底回过味来。
　　到那时，他和林家之间的仇怨，只会进一步加深，甚至可能引来不死不休的追杀。
　　不过，现在唯一让王霄深感侥幸的是，他提前冒着巨大的风险，杀了林菀。
　　不然的话，等林菀知道了这些事，以她对林轩的执念，指不定会怎么发疯，到时候麻烦只会更大。
　　现在林轩已死，和林轩关系最亲近的林菀也死了。
　　林家就算猜到是他杀了林轩，可死无对证，总不至于对他穷追不舍吧？
　　但王霄不敢确定。
　　毕竟，林轩背后还牵扯到了莫家。
　　小心驶得万年船，他还是得多加提防。
　　王霄深吸一口气，只觉得心头压着一块巨石。
　　“归根到底，还是我的实力太弱了。”
　　他攥紧了拳头，眼底闪过一抹不甘。
　　“若是我现在已经突破宗师，成为七级武者，就算让林家知晓，林轩是我杀的又如何？”
　　“他们又能奈我何？”
　　“甚至，林家只怕还会憋着劲儿，对外解释说林轩不是我杀的，生怕得罪了我这个新晋宗师！”
　　王霄的脚步越来越快，心中的念头愈发坚定：“这个世界，越往上走，就越是靠实力说话！”
　　“是我还不够强！”
　　经过和校长的这一番谈话，原本还有些春风得意的王霄，彻底收敛了锋芒，没了之前的意气风发，重新变得沉静和内敛。
　　“是该收收心，专注于修炼了。”
　　王霄低声自语，脚步却没有丝毫放缓，“不过在此之前，还是得先把校长交代的事情做好。”
　　“入学典礼的发言稿，也的确该好好准备一下。”
　　“毕竟……”
　　他的眼底闪过一丝锐利的光芒，“这次的发言，可是面向全校师生，甚至还牵动着全国其他武大的目光。”
　　王霄收回心神，看了一眼四周，加快了回宿舍的脚步。
　　他需要借这次演讲，彻底奠定自己在第六京武大不可撼动的地位。
　　也要让那些还对他心存不满、蠢蠢欲动的老师和学生，彻底意识到……
　　他王霄，不是他们能招惹的！
　　他要给自己打造一个绝对安静的修炼环境。
　　演讲过后，学校里，将再也不会有人对他有任何质疑和不该有的想法。
　　他也能真正心无旁骛地修炼。

第247章 群狼环伺
　　第二日傍晚，第六京武大的大礼堂内人声鼎沸。
　　一年一度的新生入学大会即将召开，正门口的人流络绎不绝，身着统一武道校服的学生们接踵而入。
　　窃窃私语的声响在礼堂内交织。
　　“等会上台的新生代表是谁啊？”
　　“那还用想？铁定是王霄啊！这届的登龙状元，昨天一天刷屏全网，全国现在多少双眼睛盯着呢，非他莫属。”
　　“不过……”说话的学生忽然嘿嘿一笑，用胳膊肘蹭了蹭同伴，朝一侧扬了扬下巴。
　　同伴下意识抬眼望去，一眼就瞧见了角落里的何德淼。
　　他头上缠着厚厚的绷带，脸色阴沉，眼底翻涌着愤懑不平，周身的低气压几乎要溢出来。
　　那学生又换了个方向示意。
　　同伴再度看过去，只见不远处还坐着几名身形挺拔的老生，正是校内名声在外的伏文威、章强等人。
　　几人交头接耳，目光时不时扫向入口，带着几分不善。
　　“这不可能吧？”同伴面露诧异，“昨天都传疯了，说王霄能轻松赢六级武者，这些人还敢找他麻烦？”
　　“谁知道呢，等着看戏就完了。”
　　“反正今年是有热闹了。”
　　话音刚落，礼堂入口处忽然静了一瞬。
　　一道身影缓缓步入。
　　来人一身简单的白色武道服，身姿挺拔，步履沉稳，没有丝毫多余的动作，信步走入礼堂。
　　刹那间，四周所有的目光，都齐刷刷地聚焦在他身上。
　　“王霄来了！”
　　“他就是王霄？看着倒挺斯文的，没想到下手那么狠。”
　　“啧啧，这气场，果然跟传闻里一样……”
　　开学不过两日，王霄的名字早已在第六京武大传遍，成为了全校最炙手可热的话题。
　　各种好奇、震惊、敬畏、不服……形形色色的目光落在他身上，织成一张密网，将他彻底笼罩。
　　而王霄面色平静，仿佛全然未觉，径直走到了夏衡几人所在的坐位区。
　　另一侧的角落，一名少年快步走到彭宕身边，压低声音道：“彭宕，王霄来了。”
　　彭宕狠狠瞪了他一眼，语气不耐：“我有眼睛，看得见。”
　　少年缩了缩脖子，又小声道：“彭哥，我们等会真要发难？他的实力……真的有点太强了。”
　　彭宕冷哼一声，神色镇定，语气带着笃定：“不然呢？难道我这一顿打就白挨了？而且这次又不是我牵头，是何师哥他们。”
　　他抬眼看向不远处的何德淼，继续道：“何师哥对败给王霄是耿耿于怀。”
　　“而大三大四的那些学长研究了一晚上王霄的视频，已经得出结论了。”
　　“王霄的实力没那么夸张。”
　　“他强的只是身法！”
　　“只要拉开距离，他的身法就起不了太大的作用，我们稳赢。”
　　彭宕顿了顿，眼底闪过一抹冷光：“再说了，王霄也实在太狂妄了。”
　　“竟敢明目张胆严禁我们京都学生占最好的宿舍，已经是惹了众怒。”
　　“就连学校里一些老师，都对他意见不小。”
　　“这次发难，是大势所趋，人心所向，我们只是顺势而为。”
　　他拍了拍身旁几人的肩膀，声音自信道：“你们大可放心，轮不到我们出手，这次打头阵的都是老生。”
　　“我们京都，这次是一定要把这个场子找回来的！”
　　“王霄是第一个。”
　　“但绝不会是最后一个。”
　　说着，彭宕抬起头，目光如鹰隼般扫过新生区的各个小群体，最终落在了许怀生、江文回、方任飞等人身上。
　　这些人，都是这届新生里的佼佼者。
　　昨天王霄横空出世后，不少人竟将赶超的主意打到了他的头上，这让得知消息的他，也是憋了一股火。
　　他已经打定主意，等入学大会结束，就挨个找这些人较量，让他们认清彼此的差距。
　　他纵然输给了王霄。
　　也绝非其他阿猫阿狗能碰瓷的！
　　至于王霄，总有一天，他会亲自将其踩在脚下！
　　感受到彭宕投来的挑衅目光，许怀生眉头微蹙，眼底瞬间燃起浓浓的战意。
　　昨日他虽败在彭宕手下，但王霄在玉华大学说的话犹在耳畔。
　　彭宕不过是赢在了起跑线。
　　只要他借助学校的顶级修炼场地和器材，定然能很快迎头赶上。
　　而彭宕的心思，许怀生心知肚明，却只觉不以为然。
　　他在心底冷笑。
　　“想扳倒王霄？哪有那么容易。”
　　“就算这次侥幸赢了，王霄才刚入学，潜力无穷，把他得罪死，日后有的是苦头吃。”
　　许怀生侧头看向王霄的方向，心底忽然升起一股莫名的忌惮。
　　不知为何，他的武道直觉一遍遍提醒他，离这个人远点，越远越好。
　　或许是亲眼见过王霄出手的恐怖，或许是心底早已被那股碾压性的实力震慑，他对王霄，压根生不出丝毫争斗之心。
　　王霄的座位上，四周的目光，依旧如芒在背，他却端坐着，神色淡然，仿佛那些目光不存在一样。
　　一旁的夏衡却没他这般镇定，只觉得浑身不自在，苦笑着凑过来：“王哥，你这心也太大了，还能沉得住气？”
　　“我可听说了，学校里好多老生，都准备等会找你麻烦。”
　　他用手指了指不远处的方向，声音压得极低：“那人叫伏文威，大四的，实打实的六级武者。”
　　“他旁边那个是章强，也是六级，这些人可都是老生榜前列的狠角色。”
　　夏衡又警惕地扫了扫四周，继续道：“还有，昨天晚上不知道是谁在学校传谣，说你已经是现在学校的第一人。”
　　“弄得那些老生意见大得很。”
　　“我感觉八成是彭宕、何德淼他们干的，这些人是真轴，都说了你能打六级了，偏偏就是有人不信邪。”
　　夏衡显然是下了不少功夫，一夜之间将校内真真假假的消息摸得门清，此刻一股脑全告诉了王霄，语气里满是担忧。
　　王霄静静听着，目光淡淡扫过礼堂四周，他早就察觉到不少带有敌意的目光。
　　他转头看向夏衡，神色认真地说了两个字：“谢了。”
　　“跟我客气这个干嘛。”夏衡摆了摆手，有些不好意思道：“要不是你，我们这帮人昨天就脸都丢尽了。”
　　“不过你还是多注意点，这些人摆明了憋着坏呢，没必要跟他们争强好胜。”
　　“忍一时风平浪静嘛。”
　　王霄微微点头，夏衡的心思他懂。
　　这些人就算再不满、再大胆，也绝不敢在入学大会上当众挑事。
　　更不敢当着全校领导的面找他麻烦，多半是等大会结束，第一时间堵他。
　　只要避过去，也就过去了。
　　他的目光掠过那些跃跃欲试、满是挑衅的脸庞，嘴角忽然勾起一抹极淡的弧度，心底轻语。
　　“校长，这可真不是我不配合，实在是有些人不愿意我安安静静啊。”

第248章 狂
　　“何德淼，你就是被这么个新生一招秒的？”
　　大四学生区域，一个剃着板寸的男生嚼着口香糖，语气里满是戏谑。
　　正是大四生章强。
　　何德淼脸色铁青，沉声道：“不过是我大意了。”
　　“打不过就打不过，找什么借口。”章强轻笑，瞥了他一眼，“又不是只有你输了。”
　　“玉华的高元一样栽了，还有你那好兄弟周希才，不也被一拳打昏在食堂？”
　　“章强！”何德淼怒目而视，冷哼道：“少在这说风凉话。”
　　“我虽挨了揍，可不认为他比我强，只是他的身法古怪得像鬼。”
　　“你要是敢大意，等会被王霄揍了，看你还笑不笑得出来！”
　　同为大四生，几人之间本就有竞争，不过始终斗而不破。
　　章强嚼着口香糖，目光看向王霄的方向，眼底闪烁着战意，淡淡道：“我可没你那么蠢。”
　　“我不会给他任何机会。”
　　“对了，我们当众打压这么个天才，学校会不会有意见？”
　　“怕什么。”何德淼嗤笑一声，语气笃定，“我们学分早修够了，随时能毕业，就算当众羞辱他，他又能怎样？”
　　“而且校领导都说了，学生间的事自己处理，我们好歹还是在校学生！”
　　“那就好。”章强哈哈大笑，彻底放下心来。
　　他就怕出手引来学校针对，大四毕业节骨眼上，可经不起折腾。
　　一旁的伏文威忽然扭了扭脖子，骨骼发出噼里啪啦的脆响，瓮声瓮气提醒：“别大意。”
　　“这次再输，我们京都学生的脸就彻底丢尽了，到时也没法向人交差。”
　　“你还是这么胆小。”章强不以为然，“王霄的底细我们研究了一整晚，他还能翻天不成？”
　　“这次必赢！”
　　“何德淼，你就看好，我们怎么帮你把面子找回来！”
　　何德淼冷哼一声，但也没泼冷水。
　　他被王霄打昏、还被三百多新生踩踏的视频早已传遍全网，颜面尽失。
　　如今他身负伤势，只能借这些人的手，在万众瞩目下，将王霄狠狠踩在脚下。
　　就在这时，礼堂内倏然一静。
　　何德淼、章强几人连忙收敛心神，目光齐齐望向高台。
　　校领导们，到了。
　　作为夏国最顶尖的武道学府，第六京武大的教资力量堪称恐怖。
　　仅上台落座的几人，竟清一色都是武道宗师，就连一旁维持秩序的工作人员，也都是六级巅峰武者。
　　高台主座上，摆着一个姓名牌。
　　南宫庆。
　　这位学校书记乃是八级大宗师，不过早已多年不参与校内活动，大小事务皆由校长、副校长打理。
　　这次依旧没有现身。
　　王霄望着台上的校领导，心中暗暗咋舌。
　　仅他一眼望去，便有七位宗师，再算上南宫庆这位大宗师，以及那些未到场的，保守估计，学校里的宗师至少有十几位。
　　不愧是京都的顶尖学府，全国武道资源最集中之地。
　　这般实力，才是真正的底蕴！
　　“欢迎各位同学踏入第六京武大的校门……”
　　入学仪式正式开始，校级领导依次上台发言，话语间皆是对新生的期许。
　　校长陆丰最后登台，言语恳切：“希望各位新生珍惜四年大学时光，刻苦修炼，日后成为对国家、对军队有用的栋梁之材……”
　　陆丰话音落下，主持人快步上前，拿起话筒高声道：
　　“接下来，让我们有请本届新生代表，登龙状元……王霄同学！”
　　“代表新生上台讲话！”
　　“嗡嗡——”
　　此话一出，此前还算安静的礼堂瞬间嘈杂起来，窃窃私语的声音此起彼伏。
　　无数道目光齐刷刷射向王霄，有看热闹的，有不满的，还有等着看他出丑的。
　　一位校领导皱着眉起身，连喊几遍安静，礼堂才勉强平复，却仍有细碎的议论声，显得格外嘈杂。
　　王霄面色平静地站起身，丝毫不在意台下的骚动，也无视了夏衡等人投来的担忧目光。
　　他早就知道，有些人憋着劲，想找他麻烦，可他不在乎。
　　他只清楚，自己走上台的那一刻，所有的质疑、不满、聒噪，都会彻底消失。
　　王霄迈步走向发言台，步伐沉稳，每一步落下，都像是踩在众人的心尖上，礼堂内的议论声，竟不自觉地又小了几分。
　　一位校领导看了眼台下的骚动，又看向王霄，温和问道：“准备好了吗？”
　　王霄笑了笑，颔首道：“准备了一天，应该没什么问题。”
　　“准备了一天……”
　　这位校领导愣了一下，随即满意点头。
　　他不怕王霄准备得少，就怕王霄毫无准备，若是在这万众瞩目之下胡言乱语，场面可就难收拾了。
　　王霄的话，无疑给了他一颗定心丸。
　　这孩子虽狂，却知分寸、识大体，懂得分场合。
　　倒是自己，有点先入为主了。
　　校领导看向王霄的眼神愈发温和，拍了拍他的肩膀：“好好讲，不用理会台下的流言飞语。”
　　说完，他转过身，对着话筒中气十足地喝了一声：“安静！”
　　一丝宗师气场悄然散开，裹挟着威压席卷全场，礼堂内瞬间落针可闻，连呼吸声都变得细微。
　　王霄走到发言席前，抬手将话筒调高，目光缓缓扫过台下。
　　一张张青涩却张扬的脸庞映入眼帘，上面写满了各色神情。
　　有好奇、敬畏、仰慕、玩味、不屑、冷笑……还有那毫不掩饰的跃跃欲试、挑衅，甚至带着几分残忍的奚落。
　　这些目光，落在他身上，却如清风拂山，未掀起一丝波澜。
　　王霄微微抬颌，声音透过话筒，清晰地传遍礼堂的每一个角落，沉稳而霸道：
　　“我是王霄。”
　　“我知道，你们不少人对我意见很大。”
　　“这部分人，有老生，有新生，有京都本地的，也有其他省市的。”
　　“而我，向来最讨厌在耳边嗡嗡叫的苍蝇声。”
　　话音顿了顿，他的目光陡然变得锐利，如寒刃出鞘，一字一顿，掷地有声：
　　“所以，我给你们一个机会。”
　　“一次上台挑战我的机会。”
　　“而且我准许，所有对我不满的人……”
　　“一起上！！”
　　最后三个字，如同惊雷炸响，在礼堂内轰然回荡，震得所有人耳膜嗡嗡作响！
　　全场死寂，无一人言语。
　　所有人都瞪大了眼睛，满脸不敢置信地望着发言台上那个挺拔的身影，脑海里只有一个念头。
　　他疯了？！

第249章 战幕开启
　　说完，王霄转过身，对着主席台的几位校领导微微欠身，“校长，身为武者，我还是想遵循自己的本心。”
　　“望谅解。”
　　话音落下，他径直走到发言台的正中央，脊背挺得笔直，如一柄出鞘的利剑，锋芒毕露。
　　全场死寂。
　　前面还觉得自己‘错看’了王霄，以为他知分寸识大体的那位校领导，脸色难看到了极点。
　　他都已摆好姿态，期待着一场中准备已久的新生发言，结果王霄竟当众撂下这样一番狂言，直接挑衅全校学生？
　　王霄这是疯了？
　　此刻不止这位校领导懵了，台下近千名学生，就连主席台上的陆丰等一众宗师，脑子里也皆是嗡嗡作响，满眼的错愕。
　　惟有孟长歌、夏衡等少数几个与王霄有过交集的人，在短暂的惊愕后，瞬间变得激动亢奋起来。
　　因为这一幕，他们太熟了。
　　高考前一个月，王霄以特招生的身份进入东江省天才训练营，当时的场景与此刻如出一辙。
　　起初他们都没把王霄放在眼里，只当他是走关系进来镀金的。
　　结果王霄一到，便先杀了一头外逃的三级凶兽，而后在迎新大会上公然挑衅全场，最后将他们所有人横扫殆尽。
　　现在不过是换了个地方，从东江省换成了全国顶尖的第六京武大，从训练营学员换成了全校新老学生。
　　但王霄还是那个王霄，依旧那般目中无人，肆意张狂。
　　夏衡跟孟长歌对视一眼，偷偷舔了舔嘴唇，不敢大声张扬，话语里却难掩激动：“我就知道，王哥不可能乖乖顺着来的。”
　　“太勇了！”
　　“这才是我认识的王哥！”
　　可当看到四周那些目眦欲裂、几欲冒火的学生，夏衡又不由缩了缩脖子，小声嘀咕：“不过王哥这次会不会太过火了？”
　　“现在可不是在东江训练营，这是京武大，还有大把五级六级的老生，这些人可比当初的我们强太多了。”
　　孟长歌满脸潮红，眼中满是崇拜与亢奋，毫不在意地摆手：“管那么多干嘛，无论结果如何，王哥这次肯定名流校史了！”
　　“太屌了！一来先横扫玉华大学，现在又公然挑衅全校新老学生，这么牛叉狂野的人，有史以来也就王哥一个吧！”
　　“牛逼！”
　　孟长歌、夏衡几人看向王霄的眼睛都在发光，他们早就被王霄打服，是五体投地的心服口服。
　　现在见王霄要复刻当初的‘壮举’，心中满是与有荣焉的激动和振奋。
　　哪怕王霄最终不敌，单是这份勇气和胆量，就足以让人折服。
　　以往，谁敢这样？！
　　与夏衡几人的激动澎湃截然不同，原本谋划着要让王霄下不来台的何德淼等人，此刻脸色阴沉如水，心头满是错愕。
　　这剧本不对啊！
　　本该是他们挑头发难，步步紧逼，让王霄骑虎难下，最后逼得他不得不出手。
　　怎么现在反过来，王霄直接跑到他们跟前，当众挑衅了？
　　章强、伏文威等人脸色铁青，拳头捏得咯吱作响，周身气血翻涌，恨不得立刻冲上台撕碎王霄的嘴。
　　可当他们目光扫过主席台那稳坐如山的宗师团，只觉一股凉水猛地泼下，让他们硬生生按捺住了动手的念头。
　　宗师在前，岂容他们当众放肆。
　　底下安静了数秒，连呼吸声都变得小心翼翼，可台中央的王霄，却等得有些不耐烦了。
　　他眉头微蹙，一股磅礴的气势，陡然从身上爆发开来，无形的气浪如涟漪般快速扫过全场。
　　所过之处，不少学生都下意识地屏住了呼吸。
　　“怎么？连一起上都不敢？”
　　王霄的目光扫过全场，最后干脆当众点起名来，视线看向章强，冷声道：“你们不是早就计划着对我动手，想让我当众出糗吗？”
　　“我现在就站在这，你们可以出手了。”
　　“还有何德淼，还有伏文威……”
　　他一个个点着那些对他心怀敌意的人，声音透过话筒，清晰地砸在每个人的耳膜上。
　　台下的学生们依旧沉默，可眼中的怒火却几乎要喷涌而出，拳头捏得咯吱作响，那声响，连台上都能清晰听见。
　　若是没有宗师镇场，他们此刻早已冲上台，将这个狂妄的新生撕成碎片！
　　王霄却丝毫没有收敛，点名的范围越来越广，最后甚至点到了彭宕、许怀生等人的头上。
　　彭宕被点到名，双目几欲喷火，可眼见那些老生都按兵不动，他自然也不敢轻举妄动。
　　他本就不是王霄的对手。
　　此刻冒头，纯粹是找虐。
　　而许怀生被点到名，更是吓得急忙摆手，脑袋摇得像拨浪鼓，连声辩解：“没有我！我对你只有敬畏，绝没有半分恶意！”
　　王霄淡淡瞥了他一眼：“算了，不差你这一个，想上的话，也可以跟他们一起。”
　　可任凭王霄如何叫嚣，如何激将，台下那些被气得牙痒痒的人，始终没人敢上台半步。
　　到这时，王霄也猜到了原因，嘴角勾起一抹讥讽，淡淡道：“看来，你们比我想象中还要懦。”
　　他摇了摇头，转头看向主席台，声音沉稳：“校长，我向来不喜欢麻烦，更讨厌有人在我专注修炼的时候找上门来。”
　　“因而希望校领导能应允，让我跟他们来一场公平的单挑。”
　　“一劳永逸！”
　　台上，陆丰看着台中央那个张扬的身影，也是有些无语。
　　他昨天明明已经提醒过王霄，让他收敛一点，王霄嘴上答应得好好的，转头就将他的话抛到了九霄云外。
　　这是生怕他自己惹的事还不够多吗？
　　可看着王霄眼中的坚定，想到那份绝密资料里记录的王霄的真实实力，又看了看台下被激得咬牙切齿的学生，陆丰也清楚。
　　这事若是今天没有一个结果，日后学校里必定不得安宁，麻烦只会更多。
　　他沉吟片刻，最终还是缓缓点了点头，只是忍不住开口提醒了一句：“适可而止，都是同门同学，没必要做得太过。”
　　他不是担心王霄，而是担心台下的这些学生。
　　王霄的真实数据，他一清二楚。
　　伏文威、章强等人若是还敢小看王霄，被横扫，注定是他们唯一的结局。
　　不过，在毕业前，让这些眼高于顶的天才见识一下什么是人外有人，天外有天，倒也不算什么坏事。
　　得到校长的许可，王霄眼中瞬间亮起精光，重重点头：“好，我会给他们留个体面。”
　　若是平时，这话或许还算客气，可此刻从王霄口中说出，落在台下众人耳中，却像是引爆怒火的最后一把火。
　　本就怒火中烧的众人，再也压抑不住心中的戾气，当场就有不少人猛地站了起来，吼声震彻礼堂：
　　“王霄，你也太狂了！”
　　“真以为偷袭赢了几个五级武者，就能在第六京武大横着走了？”
　　“我章强，今天就陪你玩玩！”
　　随着章强一声怒喝，他猛地推开身前的座椅，身形如箭，朝着台上直冲而去。

第250章 孤身猎群英
　　“王霄，或许未来是你的，但现在……还轮不到你！”
　　一名板寸的青年怒喝起身，古铜色的肌肤绷起虬结的肌肉，眼中戾气翻涌，六级武者的威压隐隐散开。
　　“真当自己无敌了？”
　　“我们这些学长只是不再张扬，不是死了！”
　　又一名高大魁梧的老生猛地站起，周身气血轰然喷张，无形气浪直接将身前桌椅掀飞，木屑四溅。
　　第四位，第五位……
　　一名长相俊朗却面色阴冷的老生缓缓起身，语气冰寒：“很久没有新人敢在我面前说这种狂话了。”
　　“今天，我倒要见识一下登龙状元的实力。”
　　接二连三，无论是老生还是新生，但凡对王霄心存不满的，皆纷纷起身。
　　男男女女，身影错落。
　　每个人身上都涌动着远超同龄人的强横气势。
　　那一道道气势，如笔直冲天的狼烟，如蓄势待发的火山，将整个大礼堂的气氛烘得焦灼炽热。
　　滚动的战意几乎要冲破屋顶。
　　就连头顶还缠着绷带的何德淼，也红着眼站起身，周身气血翻涌，显然被这股战意感染了。
　　彭宕站在人群中，眼眸剧烈闪动，心底竟也生出跃跃欲试的冲动。
　　理智告诉他，这不是明智的选择，可周围京都同乡的目光，如针芒般扎在他身上。
　　他是这届京都学生的领袖，高考失利已经让京都不少势力失望了。
　　若此次讨伐王霄他还龟缩不出，只会被人视作怯懦，那对他的武道之路，将是毁灭性的打击。
　　最终，彭宕仰起头，压下心底的惧意，带着天才的傲气冷声喝道：“王霄，你不是想让我站出来吗？我便如你愿！”
　　“你想战，那便战！”
　　台下，夏衡和孟长歌看着眼前的场面，脸色瞬间发白，心脏狂跳。
　　太吓人了。
　　老生、新生中的强力人物，此刻全都齐刷刷地站了出来，都是对王霄的强硬、霸道态度不满的。
　　要知道，这些人可都不是普通人。
　　都是汇聚全国的顶尖天才。
　　实力不低。
　　虽然很多人或许只是从众，但这么多人齐刷刷站起来，声势也是十分的浩大，足以让人心生怯意。
　　光是旁观，夏衡几人都觉胸口发闷，仿佛直面滔天巨浪，有点喘不过气。
　　但片刻后，孟长歌狠狠咬牙，眼中燃起疯狂的火焰：“妈的，不就是挨顿揍吗？这可是名留校史的机会！”
　　“跟王哥一起干他们！”
　　他们没有别的选择，从东江训练营开始，他们就已经站队了。
　　几人对视一眼，一咬牙，猛地站起身，快步冲到台上王霄身边。
　　虽然身子微颤，却依旧抬着下巴，满眼战意，一副视死如归的模样。
　　主席台上，几位校领导的脸色难看到了极点，额头青筋直跳。
　　这一个个新生老生，都无法无天！
　　眼里还有没有校纪校规？
　　今天这事若是传出去，外界会怎么看第六京武大？
　　简直是岂有此理！
　　“校长，这……”一名校领导皱着眉，欲要开口阻止。
　　陆丰面色沉静，目光落在王霄挺拔的背影上，声音平稳：“年轻人，血气方刚，有冲劲有斗志是好事。”
　　“一味压制，反倒会磨了他们的武道之心，何况……你们难道就不想看看，王霄的真实实力到底有多强？”
　　几位校领导对视一眼，也没再说什么，只是把目光落在了王霄身上。
　　台上，王霄的衣袂无风自动。
　　全场上千道目光，皆汇聚在他一人身上，那无形压力，如滔天潮水般朝他席卷而来，足以让寻常武者腿软心悸。
　　可王霄的面色，却依旧平静，不见半分波澜。
　　他缓缓扫视一圈底下站起的众人，声音平淡：“还有其他人要上吗？如果没有，我就开动了。”
　　四下死寂，无人应声。
　　王霄微微点头，不再多言。
　　他缓缓扭动脖子，身体关节瞬间响起一阵密集的‘咔咔’声，如炒豆子般清脆。
　　随后，他纵身从台上跳下，周身的气势开始一点点升腾。
　　起初如涓涓细流，转瞬便成江河奔涌，仿佛一头沉睡的雄狮，终于睁开了双眸，苏醒的威压，悄然弥漫。
　　“热身结束。”
　　“接下来，便是无情的猎杀时刻……”
　　话音落下的瞬间，王霄眸间骤然闪过一抹凛冽锐光，整个人化作一道残影，如疾风般窜出，空中只留下一道淡淡的虚影。
　　再现身时，他已站在章强面前。
　　“你是第一个站出来的，那这场盛会，就从你开始！”
　　最后一个字落下，王霄体内的雄浑气势彻底爆发，如大型水库轰然泄洪，势不可挡的威压朝着章强狠狠压去
　　章强瞳孔骤缩，心底猛地一惊。
　　他属实没料到，王霄的实力竟强横到这般地步，但也仅仅是一惊。
　　随即，他嘴角掠起一抹残忍的狞笑：“原来你已是五级武者，怪不得这么猖狂！”
　　“可你真以为，五级就能在第六京武大翻天？”
　　“太嫩了！”
　　“就让学长告诉你，五级和六级之间，隔着一道天堑！”
　　澎湃的气血，从章强体内奔涌而出，六级武者的威压铺天盖地散开，一道雄浑如狼烟的气血意象在他头顶升腾。
　　他的拳头上凝聚着浑厚的力量，蓄势待发，欲要一击将王霄击溃！
　　可就在此时，他眼前突然闪过一道耀眼的金光。
　　那金光如一轮朝阳，在他眼前冉冉升起，随后不断放大，最终彻底充斥了他的整个眼球。
　　章强终于看清了那金光的实质。
　　那是一只拳头！
　　一只裹着淡淡金光，速度快到极致的拳头！
　　章强心头一沉，下意识想抬手格挡，可那只拳头却再度加速，带着破风的锐响，狠狠砸在了他的面门上。
　　砰！
　　一声沉闷的撞击声响起，章强的大脑瞬间一片空白，整个人晃了晃，随后一声不吭，直挺挺栽倒在地。
　　几颗白灿灿的牙齿，从他嘴角滚落，砸在地上发出清脆的声响。
　　在彻底昏死过去之前，他的耳畔，隐隐传来一道毫无波澜的声音：
　　“你是第一个。”
　　王霄收拳，脚步未停，甚至连看都没看地上的章强一眼，目光已转向那个肤色古铜的青年，淡淡开口：
　　“而你，是第二个。”
　　被王霄盯上的瞬间，那名古铜色皮肤的青年只觉亡魂大冒，一股极致恐惧猛地从心底升起。
　　脑海里竟诡异的生出了逃跑的念头。
　　他可是大四的六级武者，竟会对一个刚入学的新生产生恐惧？
　　可这股惧意，却无比真实，如跗骨之蛆，挥之不去。
　　他还没来得及压下心底的恐惧，王霄的身影已欺身上前，几乎与他四目相对。
　　紧接着，王霄的右手不知何时，已出现在他的面颊旁，随后，一股巨力骤然传来，手掌狠狠向下一按！
　　砰！
　　一声巨响。
　　那名青年的脑袋，竟被王霄生生按进了礼堂的实木桌子里，只留半截身子露在外面，双手胡乱挥舞，拼命挣扎。
　　“弱而不自知。”
　　王霄淡淡吐出五个字，抬手对着他的后背，轻飘飘落下一掌。
　　瞬间，那拼命的挣扎戛然而止。
　　不知是王霄这一掌的力道太过强横，还是礼堂的桌子质量一般，那实木桌子竟在这一刻轰然炸开。
　　木屑漫天飞舞，碎屑四溅。
　　以那名青年为中心，周围一圈的桌椅，皆被震得断裂开来，发出尖锐刺耳的声响。
　　轰！
　　古铜色皮肤的青年栽倒在地，脸颊血肉模糊，身子不住抽搐，彻底昏死过去。
　　王霄缓缓转过身，再度面向剩下的众人，身影依旧挺拔，可落在所有人眼中，场景却已然全然改变。
　　此刻，每一个站着的人心中，都生出了一种无比清晰的错觉——
　　以王霄为中心，一片庞大而冰冷的阴影，正迅速升起，如乌云蔽日，逐渐遮蔽了整个大礼堂天花板的所有灯光。
　　好像从始至终，都不是他们包围了王霄。
　　而是……
　　王霄，以一人之力，包围了他们！

第251章 欢迎来到我的时代
　　“别再被他各个击破，一起上！”
　　不知是谁在人群中怒喝一声，如惊雷炸响，惊醒了一众被恐惧攫住心神的学生。
　　此前纷纷站起的众人，终于压下心底的震骇，红着眼，齐齐朝着王霄猛冲而去，气血翻涌，拳风呼啸，声势震天。
　　王霄侧了侧头，神情依旧平淡。
　　他缓缓扬起右臂，手臂之上，磅礴气血奔涌不息，一层淡淡的金辉悄然弥漫，如覆薄甲，透着慑人的锋铓。
　　“轰！”
　　最先欺近王霄身侧的几名老生，连他的衣角都未碰到，便被一股无形巨力狠狠震飞。
　　几人比来时更快的速度倒飞出去，重重砸落在地，掀翻了大片桌椅，木屑四溅。
　　“砰！砰！砰！”
　　接连不断的闷响在礼堂内回荡，冲上来的人影，如断线的风筝般接连倒飞，无一例外，落地后便昏死过去，再也爬不起来。
　　“就这点实力吗？”
　　王霄的声音平淡，却带着一股莫名的威压，透过嘈杂的声响，清晰传入每个人耳中，“看来学长们过去的修炼，很是懈怠。”
　　“这让我，有些失望。”
　　话音落，他抬脚迈步，从大礼堂的台前，沿着中间的过道徐徐前行，步伐沉稳，闲庭信步，好似只是闲暇之余的悠然散步。
　　而他的两侧，依旧不断有人悍不畏死的发起进攻，却皆如飞蛾扑火，徒劳无功。
　　事到如今，哪怕是再没眼力见的人，也都看出来了。
　　王霄的实力，根本不对劲。
　　强悍得离谱！
　　五级？
　　六级？
　　这些境界在他面前，仿佛如同虚设。
　　没人再敢独身上前，皆是两两三三联手围攻，可一切，终究是徒劳。
　　无论冲上来多少人，最终都无一例外，如稻草人般被轻易掀飞，连阻挡他半步都做不到。
　　他身上那层淡淡的金辉，仿佛净世的圣光，所过之处，所有的攻击皆被湮灭，喧嚣的打斗声，也尽数化为沉寂。
　　眼见王霄朝着自己这边缓步走来，何德淼的脸瞬间变得煞白，血色尽褪，心底翻涌着无尽的后悔。
　　为什么要去招惹这个怪物？
　　明明好友周希才早就告诫过他，说王霄的实力不对劲，他们根本不是对手，为什么自己还要一意孤行，不听劝阻？
　　连章强、伏文威这些大四生中的顶尖强者，都挡不住王霄一招，身负伤势的他，又怎么可能是对手？
　　他现在只想逃，拼尽全力的逃！
　　可双腿却仿佛被灌了铅一般，重若千斤，根本迈不动半步。
　　他只能眼睁睁的看着，那片庞大而冰冷的阴影，由远及近，一点点将他的身子完全覆盖。
　　窒息的恐惧，彻底攫住了他的心神。
　　王霄看着何德淼那副又惧又怕、瑟瑟发抖的模样，眼中闪过一抹嫌弃，“这次，就不打你头了。”
　　闻言，何德淼先是一愣，随即如蒙大赦，忙不迭地点头，声音颤抖：“啊，谢谢……谢谢！”
　　可他的话音未落，王霄便抬手横挥，一道无形劲气呼啸而出。
　　何德淼甚至来不及发出一声闷哼，整个人便如被重锤击中，横着飞了出去，狠狠撞碎了一片桌椅，落地后便蜷缩在地，昏死过去。
　　恐惧，如瘟疫般在礼堂内迅速蔓延。
　　剩下还站着的学生，看王霄的眼神，如在看一头挣脱枷锁的史前巨兽，一尊破除封印、肆虐人间的大魔王。
　　那种深入骨髓的绝望和压抑，让他们的身体止不住地颤抖，双腿打颤，口干舌燥，连呼吸都变得小心翼翼。
　　实力的差距，太大了。
　　大到他们看不到任何一丝反抗的机会，大到他们连生出争斗之心的勇气，都已荡然无存。
　　王霄继续往前走，平软的鞋底踩在光滑的地板上，发出轻微的‘哒哒’声。
　　清脆而规律。
　　但落在还站着的学生耳中，却如重锤，一下下踩在礼堂内剩余所有学生的心脏上，让他们心头狂跳，胆战心惊。
　　“砰砰砰——”
　　心脏狂跳的声响，在死寂的礼堂内，竟清晰可闻。
　　终于，一名身材匀称、体态健美的女生，再也忍受不了这种窒息的压力，红着眼，猛地朝着王霄冲去。
　　几乎是同一时间，一名粗壮的男生也咬着牙，低吼一声，眼睛赤红，紧随其后，朝王霄猛冲而去，带着几分悲壮之意。
　　他们已知道自己的结尾。
　　与其继续担惊受怕，还不如主动一点，求个痛快。
　　只是，他们的身形，在冲出去的半途中，便骤然停滞，仿佛被无形的力量禁锢。
　　下一秒，便如轻烟般，消失在原地。
　　“太慢了。”
　　王霄淡淡开口，头也未回，抬手朝着前方的空气，迅疾打出两拳，拳风呼啸，金辉闪烁。
　　那冲上来的一男一女，身形竟好似自己撞向了拳头一般，根本来不及闪避。
　　只听得‘砰砰’两声闷响，两人发出一声凄厉的惨叫，如断线的风筝般倒飞出去，重重砸落在地，昏倒过去。
　　随着最后两名站出来的大四学生轰然倒下，整个大礼堂，彻底陷入了死一般的寂静。
　　剩下的彭宕、许怀生等人，此刻全都头皮发麻，大脑一片空白，彻底被眼前发生的一切，震惊得失去了思考能力。
　　只剩下了本能的战栗。
　　无法控制的战栗。
　　王霄此刻分明没有再出手，只是长身而立，静静站在那里，可在他们眼中，此刻的王霄，却像是一轮高悬天际的烈日。
　　耀眼夺目，光芒万丈。
　　刺得他们根本不敢抬头观望，仿佛多看一眼，就会遭到天谴，遭遇不幸。
　　而且，他们的心底，还自发涌现出无穷无尽的压力，如山岳般压在心头，让他们喘不过气，双腿发软。
　　下意识的，竟生出了想要臣服的念头。
　　此刻，不仅仅是这些学生，就连主席台上的一众校领导，也皆是神色复杂。
　　王霄的真实实力，他们是知道的。
　　入学的绝密资料，他们也都看过，都清楚王霄很强，却从未想过，会强到如此地步。
　　强到超出一个维度。
　　强到让他们都有些神色恍惚。
　　甚至于，连他们这些七级武道宗师，内心深处，都不可遏制的生出了一丝丝的恐惧之感。
　　要知道，他们可是七级宗师！
　　而王霄按资料上的信息，不过才五级后期的境界啊！
　　陆丰端坐在位置上，白净的脸颊上，却没有半分怒意，反而露出一抹锐利而奇异的笑容，眼中闪烁着激动的光芒。
　　这哪里是什么学生间的争斗？
　　这分明是一场壮观的演出！
　　精彩绝伦。
　　而且十分的震撼人心！
　　他们第六京武大，这次，是真的捡到宝了！
　　台下，夏衡、孟长歌等一众东江出身的学生，已经完全懵了，僵立在原地，瞪大着眼睛，嘴巴微张，能塞进一个鸡蛋。
　　他们此前根本就没想过王霄能赢，甚至都已经做好了陪王霄一起挨打的打算，结果这才过去了多久？
　　不过短短数分钟，这场声势浩大的围攻，便彻底结束了。
　　王霄，完胜！
　　以魔神之姿，摧枯拉朽般的横扫了所有站出来的老生新生，过程简洁、粗暴，又极度迅速。
　　全程一边倒。
　　那些被寄予厚望，让人压力山大的大四生，在他面前，竟毫无反抗之力！
　　“属……属于王哥的时代，真正的来临了……”
　　几人中，不知是谁，喃喃的说出了这句话，声音颤抖，带着无尽的震撼和崇拜。
　　而这句话，也清晰的落入了王霄耳中。
　　王霄转头，朝着几人的方向看了一眼，平静的回答：“还没有。”
　　“刚才站出来的人，还有人站着呢。”
　　这句话落下的瞬间，如同一道惊雷，在彭宕等一众此前站出来、却迟迟不敢动手的人心头炸响。
　　他们齐齐脸色惊变，全身绷紧，汗毛倒竖，下意识的往后倒退，脚步踉跄。
　　更有不知道多少人，吓得当场一屁股坐回了座位上，脸色惨白，大气都不敢出。
　　然而，王霄的记忆力，超群绝伦。
　　刚才那些人是谁，哪些人站了起来，他记得清清楚楚，一个都不会少。
　　轰！
　　王霄身形一动，如猛虎下山，势不可挡，直接扑向了那片还在瑟瑟发抖的人群。
　　拳风呼啸，金辉闪烁，闷响接连不断，却无一声惨叫。
　　这些人，皆被一招打昏，连发出声音的机会都没有。
　　片刻后，一切归于平静。
　　整个大礼堂，彻底陷入了死寂，落针可闻。
　　此前所有站出来，想要讨伐王霄的学生，无一例外，此刻全都倒伏在地，横七竖八的昏死过去。
　　解决完最后一个人，王霄拍了拍手，拍去手上并不存在的灰尘，满意地开口：“这场无聊的闹剧，应该可以画上句号了。”
　　他缓缓转过身，平静的扫视全场。
　　目光所至，全场所有学生，无一例外，尽皆垂首低头。
　　无人敢有异动，更无一人再敢跟他对视，连呼吸都变得小心翼翼，生怕触怒了这位魔神般的新生。
　　“我前面说的话，你们应该都听到了。”
　　王霄的声音平淡，却带着一股慑人的威压，清晰地传遍全场，“我这个人，一向很讨厌麻烦。”
　　“所以，不要来惹我。”
　　“如果有不服、不满，憋着！”
　　话音落，台下的所有新生，忙不迭的点头，脑袋点得像捣蒜一般，眼中满是敬畏，没有露出半分不服。
　　开玩笑！
　　就王霄这彪悍到极致的战绩，日后谁吃了熊心豹子胆，敢去找王霄的麻烦？
　　那不是纯粹的找死吗？
　　而且，王霄此刻所展露出来的恐怖实力，还表露出了一个令人绝望的事实。
　　王霄，跟他们根本就不是一个量级的！
　　这，才是最令人绝望的。
　　见状，王霄轻吐出一口浊气，抬眼看向主席台的方向，微微欠身，语气平静：“校长，我作为新生代表的演讲，结束了。”
　　主席台上，陆丰看着那个挺拔如松的身影，眼中笑意更浓，缓缓点头，声音洪亮，透过话筒，清晰的传遍全场。
　　“好！讲得好！”

第252章 震心
　　全场依旧死寂。
　　哪怕陆丰亲自开口，也没能打破这凝滞的氛围。
　　礼堂里依旧死气沉沉，只剩一片狼籍和满地昏沉的身影。
　　王霄一己之力横扫全场的画面，如烙印般刻在每个人心底，这打击太大了。
　　大到有人失神地望着空荡的过道，大到有人直接痛苦掩面，指尖攥紧了衣角，根本听不进任何声音。
　　陆丰蹙眉，眸间闪过一抹无奈。
　　他倒是知道王霄实力很强，却也没料到局势会演变成这样。
　　在他预想中，王霄即便胜，也该是一场酣战，哪曾想，竟直接成了强势碾压，一边倒的横推。
　　那股摧枯拉朽的力量，带来的心理冲击，实在太大，大到这些心高气傲的天才，都一时缓不过神来。
　　解铃还需系铃人。
　　陆丰抬眼看向王霄，目光深邃。
　　按照武道部的通知，本是要刻意隐藏一下王霄的真实实力的。
　　这一个月来，王霄风头太盛，得罪的人太多，本需降降温，压下这股风头。
　　可如今，不说清楚，这场面根本收不了场。
　　若是他不开口为这些学生‘挽尊’，只怕不少人的道心，都会就此彻底碎裂。
　　更何况，今天礼堂里发生的事，一定会流出去。
　　若不能妥善处理，不仅会重创学生的信心，更会极大动摇第六京武大的名声。
　　无论如何，他都必须做点什么。
　　陆丰道：“王霄，让你收敛一点，你倒好，直接给我弄成这样。”
　　“现在好了，是你自己主动把修为说出来，还是我来说？”
　　闻言，王霄愣了一下。
　　他狐疑地看向陆丰，眼中带着几分不解。
　　陆丰只是朝他轻轻点头，眼神里藏着几分意味深长的无奈。
　　王霄当即了然。
　　他猛地转头，扫过台下那些或失神、或屈辱、或不甘的脸庞，瞬间想通了关键。
　　彭宕、何德淼这些人之所以敢前仆后继地来招惹自己，多半是武道部把他登龙试炼的数据给隐藏了。
　　至于原因……
　　王霄稍一思索便猜得八九不离十。
　　因为林家。
　　林菀已死，而林菀与莫家又牵扯不清，武道部觉得他近来风头太盛。
　　若是他的真实修为被大肆宣扬，定然又会闹得沸沸扬扬，万一有人将林菀的死扯到他身上，只会给他惹来无尽麻烦。
　　所以，武道部干脆将他登龙试炼结束后的修为数据彻底隐藏，只留下了高考时的四级武者记录。
　　也正因如此，第六京武大的这些学生，对他的真实实力一无所知。
　　还当他只是个普通的四级武者，才会这般不知天高地厚，想来找场子立威。
　　理清这一切，王霄也有些无奈。
　　武道部的初衷或许是好心，却偏偏弄出了这么大一个‘乌龙’，让他平白多了这场闹剧，他竟一时不知该说什么才好。
　　王霄重新站直身子，长身玉立，目光扫过全场，声音平淡：“看来，你们之前对我的真实实力，有些误会。”
　　“高考时，我的确只是个四级武者。”
　　“但现在……”
　　他顿了顿，一字一顿，掷地有声：“我是五级后期！”
　　王霄没有丝毫遮遮掩掩，直接将自己的真实修为公之于众。
　　听到这话，一片狼藉的礼堂里，终于恢复了一丝微弱的生气，却依旧被压抑的氛围笼罩。
　　因为，这简简单单的几句话，本身就带着极致的冲击力。
　　高考时还是四级初期，不过短短两三个月时间，竟直接飞跃到了五级后期？！
　　这哪里是给其他人‘挽尊’？
　　分明是在所有人的伤口上，又狠狠撒了一把盐！
　　沉默许久，终于有人恍恍惚惚地开口，声音带着颤抖和难以置信：“五级后期……你……你是怎么修炼的？”
　　这句话瞬间牵动了礼堂里所有人的心弦。
　　凡是醒过来的、还有自我意识的，此刻都不约而同地抬眼，目光死死盯着台上的王霄，眼中满是好奇和惊疑。
　　王霄微微一笑，笑容里带着与生俱来的自信与从容，语气平淡，却字字诛心：“因为我是天才，而你们……”
　　“不是！”
　　他没有提及超九秘法。
　　这件事的影响太大，一旦说出去，只会给他招惹无穷无尽的麻烦。
　　他今日出手，本就是为了杜绝麻烦，而非给自己徒增事端。
　　全场的目光，齐齐一黯。
　　若是在以前，有人敢对他们说这样的话，定会遭到群起而攻之，也定会被他们当作天大的笑话。
　　因为能考入第六京武大的，无一不是各地的天之骄子，无一不是世人眼中的天才。
　　可现在，却没人能反驳。
　　这么多所谓的天才联手围攻，结果却落得被一人横推、全军覆没的凄惨下场，他们还有什么脸面去争辩？
　　还有什么底气去反驳？
　　唯有主席台上的几位校领导，看向王霄的目光流露出几分复杂，神色间满是感慨。
　　这，就是超九秘法的恐怖吗？
　　竟能让一个武者的修炼速度，达到如此匪夷所思的地步？
　　甚至有人下意识地抬头望天，心中生出一丝茫然。
　　蓝星的武道，与宇宙之间的差距，竟真的有这么大吗？
　　陆丰在听到王霄这几句话后，嘴角抽了抽。
　　他本是想让王霄开口舒缓一下气氛，安抚一下这些受挫的学生。
　　没曾想，这小子竟直接火上浇油，把这些人的脸面按在地上摩擦！
　　不过事已至此，挽尊是不现实了。
　　只能让他们直接面对了。
　　陆丰接过话头：“你们以后，不要再拿自己去跟王霄比了，你们不是一个层级的。”
　　“过去有些事，学校一直没告诉你们，现在也顺便说了吧。”
　　“第六京武大，的确是夏国武道的顶级学府，但国内实力最为顶尖的一批绝世天才，并不会选择入学。”
　　“因为他们在外界，能得到远比学校更为优渥的资源，更为广阔的天地。”
　　“京武大，更多的是面向普通武道学生的。”
　　“你们能考入这里，只能证明，你们是普通学子里最为拔尖的一部分。”
　　“但想要真正成为蓝星最为顶尖的那一小撮武者，你们还有不小的差距。”
　　“而王霄……他已经是国内天资最为顶尖的那一小撮之一。”
　　“国内像他这么妖孽的存在，也屈指可数。”
　　“输给这样的人，并不丢人。”
　　陆丰的声音顿了顿，目光扫过台下那些垂头丧气的学生，语气多了几分期许。
　　“经过这一次交手，你们应当也感受到了，自己与国内真正的绝世天才之间的差距了吧？”
　　“人外有人，天外有天。”
　　“这句话，你们要记在心里。”
　　“未来的武道之路还很长，乾坤未定，你们日后未必不能迎头赶上。”
　　“今日的挫败，若是能化为你们修炼的动力，未必不是一件好事。”
　　“……”
　　陆丰也难得畅所欲言了一次。
　　事到如今，继续遮掩也没什么必要了。
　　而且王霄就在学校，他的天赋和实力摆在那里，这种差距，日后只会越来越明显。
　　早点让其他人打消跟王霄竞争的心思，才是正途，不然，一味地攀比，一味地受挫，这些天才，真的会被彻底废掉。
　　不过，说着说着，陆丰心中也不由暗自感慨。
　　王霄尚且如此妖孽，那同样掌握了超九秘法的赵欣，又会恐怖到何种境地？
　　入学典礼后续的流程，早已变得不再重要，也没人听得进去。
　　所有在场的学生，脑海里都一片乱麻，心湖翻涌不息。
　　而彭宕、何德淼这些曾经的天之骄子，此刻更是满心的挫败与无力，如坠冰窟。
　　他们曾以为自己天赋异禀，是众人仰望的天才。
　　如今才陡然知晓，原来他们所谓的天才，不过是矮子里拔将军，在真正的绝世天才面前，根本不值一提。
　　这种三观被颠覆、需要重新认知自我的痛苦，如潮水般将他们淹没，让很多学生久久失神，难以回神……
　　王霄静静的站在一旁，看着一旁的众生相，神色平淡。
　　今天的事结束，第六京武大，应该无人再来惹他了。
　　他终于，可以安心修炼了。

第253章 枪至
　　第六京武大礼堂的风波，未过多久便被人传到了网上，瞬间搅动起千层浪。
　　本就因王霄横扫玉华、大败老生而沸沸扬扬的武大论坛，再度炸锅，热度较之昨日更甚。
　　仅仅十几分钟，相关帖子便冲上论坛热搜榜首，点赞、评论数还在疯狂暴涨，根本停不下来。
　　大会结束后，王霄便径直回了宿舍。
　　他掏出手机，本想看看学校的教学安排，结果一点开手机，屏幕上便被各种红字标题霸屏——
　　【超燃剪辑：史上最强天骄，以一当千横扫礼堂】
　　【京武天骄之上还有天！王霄诠释真正的绝世妖孽】
　　【天骄与顶尖妖孽的差距，竟如此触目惊心】
　　【简析五边形战神：登龙状元王霄的碾压式实力】
　　……
　　随手划拉几下，整个网页几乎全是关于他的帖子。
　　昨天一人横扫玉华大学，又轻松击败何德淼等老生，已让他名传全国。
　　今天大礼堂这高调又震撼的一战，更是彻底引爆了整个武大圈。
　　尤其是陆校长那番关于‘普通天才与绝世妖孽’的言论，更是在武大界掀起了轩然大波，引得无数人热议。
　　王霄对这个结果早有预料。
　　如今是信息化时代，各种消息除非被特殊力量限制，否则根本藏不住。
　　而他也没想藏。
　　对他而言，藏锋时便敛尽锋铓，该露时便要锋芒毕露！
　　他的实力，早已不允许他继续低调。
　　一味低调，只会让一些心存侥幸的人觉得有机可乘，倒不如大大方方彰显实力，彻底树立自己在学校的强势威严，一劳永逸。
　　他随手点进一个战斗视频，不知是学生私下录像，还是学校监控直接流出，画质竟格外清晰。
　　以自身视角回看这场战斗，唯有三个字能形容。
　　战斗爽！！
　　而若是以旁观者的视角来看，即便是王霄自己，也不得不承认，画面里的自己确实有些骇人。
　　就像是一头挣脱枷锁的莽荒巨兽，在一群武者中横冲直撞，所向披靡，无人能挡。
　　那种极致的碾压，夸张的实力差距，即便隔着冰冷的屏幕，都能让人感受到扑面而来的绝望和无力。
　　接连点了几个视频，王霄都忍不住有些心疼那些被他一拳砸飞的学生。
　　实在是太残暴了！
　　欣赏完自己的‘封神之战’，王霄轻笑一声：“接连两天引爆全网，现在该没人再质疑我的实力，也没人敢不长眼来招惹我了。”
　　“虽然是残暴了点，但值！”
　　他并未沉浸在这份自得之中，退出热搜页面，点开校园网，认真查看起学校的上课与修炼规则。
　　身为武道学府，第六京武大的文化课不多，更多的是实打实的修炼课程。
　　而在这所学校，学生一年到头最重要的事，并非修满学分，而是修积分。
　　按学校规定，正常新生入学可领一百积分，而他作为登龙状元，独享两百积分的福利。
　　这些积分用途极广。
　　可兑换各类修炼室的使用时长，可换取武道老师的一对一指导，还能兑换珍贵的锻体术、修炼资源等等。
　　赚取积分的方式也颇为多样。
　　常见的文化课考试、定期举行的年级比试、校外任务领取，还有各类校园活动参与。
　　事关自身修炼，王霄不敢怠慢，花了不少时间，将足足十几页的新生手册逐字看完，这才长舒一口气。
　　“学校的修炼场地里，对我最有用的还是重力室。”王霄暗自思忖，“普通重力室对我而言太过轻松，多半得去高等重力室。”
　　“一小时耗费两点积分，若一天修炼十个小时……”
　　“这两百积分，也就够十天用的。”
　　随即，他又嘿然一笑。
　　手册上明确写着，学校会定期举办学生比试，以他的实力，每次比试的第一名两百积分，基本是囊中之物。
　　还有兵器课的修行考核，于他而言也是送分项。
　　至于文化课，身为武者本就记忆力超群，考个满分挣一百积分，更是手拿把攥。
　　这也算学校有意给学生送的福利。
　　林林总总算下来，他一个月保底能挣三百多积分。
　　可这点积分，对寻常学生尚且捉襟见肘，对他而言更是远远不够。
　　光是高等重力室的日常修炼，一个月就差不多要六百积分，更别提还要购买修炼资源、租用兵器这些了。
　　王霄放下手机，自言自语道：“这么看来，学校其实也在变相‘赶’学生。”
　　“学校每月提供的基础积分，只够覆盖正常修炼，若想追求更高的提升，购买资源、请教名师，就必须另谋挣分之法。”
　　“而学校也早就给好了路子，便是领取校外任务。”
　　他顿了顿，心中了然：“毕竟武大除了培养武者，还肩负着社会责任，武者终究是要面向社会的。”
　　“这倒也无可厚非。”
　　王霄没觉得不妥，反倒觉得合情合理。
　　身为武者，本就该回馈社会。
　　武大汇聚了众多武道天才，若是只闭门修炼、不接触外界，也是巨大的资源浪费。
　　心中盘算已定，王霄也为自己在第六京武大的生活做好了规划。
　　日常练枪、泡高等重力室潜心修炼；
　　积分用完了，便去接几个高积分的校外任务，周而复始，稳步提升实力。
　　等在武大的修炼遇到瓶颈，实力难以再寸进时，便选择结业。
　　他不可能真在武大待满四年。
　　这方天地于他而言，终究还是太小了。
　　他需要更广阔的舞台，去追寻更强的力量！
　　看了眼手机时间，时间尚早，王霄却没打算出门了。
　　这两天接连闹出大动静，锋芒太盛，还是稍作缄默，少出门为好。
　　就在他起身准备去洗澡，早点休息时，刚放下的手机突然响起了清脆的铃声。
　　“叮铃铃！”
　　王霄拿起手机，瞥了眼来电显示，屏幕上赫然写着：国家兵器所。
　　他眼睛骤然一亮，伸手按下接听键，语气难掩期待：“你好，我是王霄。”
　　“我的兵器预计明天送到学校？”
　　“好的，我知道了。”
　　“谢谢。”
　　挂掉电话，王霄的心头满是雀跃。
　　国家兵器所的工作人员特意来电通知，他定制的兵器已然打造完成，预计明日便会送到学校，让他保持电话畅通。
　　他心中的期待，几乎要溢出来。
　　自得到《青筠沥雪枪》这门武技，已然快三个月了，他却因没有趁手的长枪，一次都没有真正操练过。
　　正所谓一寸长，一寸强。
　　有了专属兵器的加持，他的实力，定然还能再暴涨一截！
　　“明天正好正式上课，还要选定主修兵器，这杆长枪来得正是时候。”
　　王霄嘴角上扬，心中暗喜，“有了自己的兵器，以后倒是不用再花积分借学校的了，又省了一笔开支。”
　　只是转念一想，他又忍不住轻叹：“不过为了这杆长枪，我可是得罪了不少京都势力，被折腾得够呛。”
　　“这般大的代价，花了这么多心血和钱财打造的兵器，可千万别让我失望啊。”

第254章 上课
　　翌日。
　　天刚破晓，晨雾尚未散尽，王霄便已洗漱完毕，从专属别墅中迈步走出。
　　夏衡、孟长歌几人早已守在门外，身姿笔直，目光灼灼地望着他。
　　经过昨日大礼堂的一战，他们对王霄的敬佩早已达五体投地，态度更是发生了质的飞跃。
　　以往心中尚存着几分武者的倔犟，想着不能过度依仗他人，要靠自己闯出天地。
　　而现在，他们看向王霄的眼中，只剩满心的尊敬与狂热的崇拜。
　　尤其是陆校长亲口承认，王霄已是国内最顶尖的天骄之列，更是让他们彻底归心。
　　他们与彭宕不同，自东江武道训练营起，便跟王霄相识，对他的过往知之甚详，也更清楚他那恐怖到逆天的天赋。
　　当初王霄初入训练营，虽已崭露头角，可他们心中或多或少仍有不服，都憋着一股劲，想在日后从王霄身上讨回场子。
　　可谁曾想，王霄的崛起之势，竟是一发不可收拾。
　　训练营结营三破纪录，高考强势问鼎登龙状元。
　　看似沉寂的一两个月，入学后便以无可匹敌之姿，接连横扫玉华大学、第六京武大一众强者。
　　这般显赫到夸张的战绩，让再倔强的人也不得不认清现实。
　　王霄，根本不是他们所能企及的。
　　既然如此，又何必庸人自扰？
　　安心做绝世天才的追随者，又有何不可？
　　人，总要学会承认自己的平庸。
　　看着几人双眼发光的模样，王霄不由轻笑一声，率先迈步：“走吧，去上课。”
　　“王哥，你现在可是彻底火遍全国了！”
　　孟长歌快步跟上，语气难掩激动，“昨晚上各大武道论坛全是你的消息，直接霸屏了。”
　　“就连咱们学校论坛，都有人建议把你直接纳入老生榜了！”
　　王霄淡淡地‘嗯’了一声，他对这些排名虚名，本就不在意。
　　更何况他已经知道，第六京武大的大四生中，其实还有几位真正的强者。
　　只是这几人学分早就修满，大三时便已结业，如今的老生榜，不过是校内自娱自乐罢了。
　　几人一路有一搭没一搭地聊着，很快便抵达了教室。
　　当王霄的身影，出现在大教室门口的瞬间，原本闹哄哄的教室，骤然陷入死寂。
　　那些零零散散坐在各处的新生，竟不约而同地站起身，目光肃穆，带着敬畏迎接着王霄的到来。
　　王霄朝众人微微颔首，随便找了个前排位置坐下。
　　直到他落座，众人才敢小心翼翼地重新坐下，却依旧噤若寒蝉，无人再敢交头接耳。
　　迎新大会后的威慑力，可见一斑。
　　对诸多新生而言，王霄已是他们注定只能仰望的高山，彼此间的差距，大到连仰望都需要莫大的勇气。
　　而王霄入学来的强势与霸道，早已刻入他们的骨髓。
　　唯恐自己说错一句话、做错一件事，惹得王霄不满，招来一顿暴打。
　　若非上课无法回避，他们甚至想远远躲着这位魔神般的新生。
　　只是恐惧归恐惧，不少人心中仍憋着一口气。
　　绝世天才又如何？
　　只要给足时间，他们未必不能迎头赶上。
　　更何况大学兵器课从头开始，他们不过是前期输了，往后的路，尚未可知。
　　而更多人的想法，简单又纯粹。
　　绝不要跟王霄选一样的主修兵器。
　　否则日日与他同堂，那股无形的压力，实在让人承受不住。
　　后排的角落里，彭宕缠着层层绷带，坐在一个不起眼的位置。
　　他的脸上已没了刚入校时的意气风发，只剩掩不住的衰败与谨小慎微。
　　他的身边空空荡荡，没有一人相伴。
　　那些原本依附在他身边的京都学生，自昨晚大会后，便纷纷与他划清界限，避之不及。
　　王霄的恐怖，尤其是亲身感受过那股魔王般的威压后，早已成了京都学生心中挥之不去的阴影。
　　彭宕也彻底心碎。
　　昨夜一夜，他噩梦不断。
　　梦里全是被王霄一拳碾压的画面，那种无助、无力与绝望，死死缠绕着他。
　　即便从梦中醒来，他仍喃喃自问：
　　“登龙状元……国内真正的顶尖妖孽，就这般恐怖吗？”
　　“真就让人一眼看不到希望吗？”
　　一遍又一遍的自问，最终只得到一个肯定的答案。
　　是的，就是这般绝望。
　　这差距，远比他过去甩开同班同学的距离，而且大得多。
　　他满脸苦涩地看向四周。
　　那些身上带着伤的新生，看向王霄时，眼中的恐惧、不安与发自内心的敬畏。
　　还有那副唯唯诺诺、低头俯首的姿态，让他心中莫名生出一股烦躁。
　　从这些人身上，他仿佛看到了如今的自己。
　　他是天才。
　　从小到大，一直都是！
　　他本该与众不同，如今却与这些他素来瞧不上的人沦为一伍。
　　这个事实，如尖刀般狠狠切割着他的尊严，撕裂着他的自尊。
　　就在这份绝望与不甘中，长久以来刻在骨子里的天才骄傲与倔强，让他再度缓缓昂起了头。
　　“不！”
　　他在心中低吼，“这不是我彭宕！我怎能跟那些不如我的人一个货色？”
　　“我不可能全面输给王霄！”
　　“绝不可能！”
　　突然，他眼中猛地亮起一道光，心头瞬间燃起希冀：“对了！还有兵器！”
　　王霄修为增长这般迅猛，定然没多少机会接触兵器。
　　而他暑假时，便已开始接触兵器修炼，甚至有了一定的造诣。
　　“在兵器方面，我未必会输给他！”
　　彭宕用力攥紧拳头，原本萎靡的眼神，瞬间重新振奋起来。
　　他终于找到了一个可能胜过王霄的地方。
　　哪怕只是一时的胜绩。
　　那也是胜！
　　他迫切需要在一个领域证明自己，证明自己与其他人不同。
　　他只是输给了王霄，并非沦落到平庸之辈。
　　王霄不知道大教室里其他人是什么想法，他只感觉现在环境挺好的。
　　最起码很安静。
　　而且落在他身上的目光少了许多。
　　这届第六京武大招收了三百余名新生，若是每天上课都被几百双眼睛盯着，任谁都会心烦。
　　这般想着，他又为自己昨日的狂暴出手，找到了一个合理的理由，心中甚是宽慰。
　　“叮铃铃——”
　　清脆的上课铃声骤然响起，打破了教室的沉寂。
　　一名身穿灰色外套，头发黑白相间，架着一副黑框眼镜的五六十岁老者，缓步走入教室。
　　他便是今日的授课老师，主讲武道渊源。

第255章 武道因子
　　授课老师姓曾，一身书卷气。
　　他抱着几本书缓步走上讲台，抬手推了推黑框眼镜，目光平缓地扫过全场：“今天是你们入学的第一课。”
　　“内容很简单，讲些武道常识。”
　　“我国自古便有传武之说，但直到六十年前，武道才正式兴盛。”
　　“经考证，历史中记载的力能扛鼎、徒手掷象等事迹，皆是真实存在，只是这般强悍的力量，从未在蓝星连续出现过。”
　　“至于原因，科学界过去始终未能找到合理解释，直到近几十年，蓝星人类踏入太空，与外星文明接触，才渐渐窥得一二。”
　　这般新奇的内容，让连王霄都下意识端正了身姿，凝神细听。
　　曾教授继续道：“星空中有一说，宇宙中存在一种‘隐形’物质，被称作武道因子。”
　　“蓝星历史上的传武兴起，便是因武道因子随宇宙潮汐降临，而传武的没落，也源于武道因子的消散。”
　　“如今的武道大世，便是几十年前武道因子再度降临蓝星，且日趋稳定造就的。”
　　“老师，这武道因子具体是什么？”一名女生举手，眼中满是好奇。
　　曾教授轻轻摇头：“不知道。”
　　“这只是宇宙中的说法，或许是武道因子太过高端，以蓝星现有的技术，根本无法监测，颇像当年未被证实的暗物质。”
　　“其本质是宇宙的一种特殊能量。”
　　说着，他笑了笑，语气多了几分开阔：“某种程度来说，我们身处的星系，不过是宇宙的边缘。”
　　“而这些武道因子，算是来蓝星拓荒的。”
　　孟长歌忍不住失声：“老师，这么说，宇宙中还有很多武道，比蓝星发达无数倍的星球？”
　　“是。”曾教授点头，语气郑重，“蓝星之外，有诸多生命星球，那些星球的武道因子比蓝星更活跃、更浓郁。”
　　“这些星球诞生的武者，也比蓝星武者强，而且是强出无数倍，其间的差距，大到让人难以想象。”
　　“你们身为京武大的学生，后续会陆续知晓诸多秘辛，整个蓝星的终极目标便是进入宇宙。”
　　”融入宇宙！”
　　“当然并非是去做附庸，而是真正的并肩而立。”
　　“只是目前因种种原因未能实现，故而蓝星武者，皆以踏入宇宙修炼为毕生追求。”
　　话音落，教室内一片哗然，不少学生眼中亮着光，激动追问：“老师，那我们日后，也能进入宇宙吗？”
　　“能。”曾教授的话给了众人希望，却也泼了冷水，“但很难。”
　　“至少要达到宗师境，还有年龄限制，更要满足诸多要求、完成大量任务，最终才能获得一个名额。”
　　“你们现在知晓此事即可，待实力真的抵达那个高度，不用你们开口，国家自会主动寻你们。”
　　说着，他的目光移向王霄，眼神带着几分感慨，迟疑片刻后缓缓开口：“你们若真想踏上星空，便以王霄为标准。”
　　“某种程度上，他算是弱化版的宇宙武者。”
　　一语落下，本就安静的教室，彻底陷入死寂。
　　所有人都呆呆地望着曾教授，又猛地转头看向王霄，大脑一片空白。
　　以王霄为标准？
　　这般恐怖、能以一当千的王霄，在老师眼中，竟只是宇宙武者的弱化版？那宇宙中真正的武者，究竟强悍到何种地步？
　　王霄心头也猛地一惊，随即心念电转，便觉曾教授的话不无道理。
　　他的强，源于超九秘法的存在。
　　而宇宙中定然有更多顶尖传承，外星球的武道体系也更为成熟，更懂如何挖掘武者的全部潜力。
　　想到此处，王霄心头陡然沉甸甸的，却又瞬间燃起浓烈的战意。
　　他从微末中崛起，所求的不正是与宇宙间的顶尖天才一较高下吗？
　　若外界的武者皆是庸才，那这份追求，又有何意义？
　　这时，教室内有人迟疑开口：“老师，您说王霄是弱化版，那是不是意味着，蓝星年轻一辈，已有武者达到真正的宇宙武者水准？”
　　“以前没有，现在有。”曾教授给出了肯定答案。
　　“可我们不是国内最顶尖的武道学府吗？为何差距会如此之大？”有人眼中满是不甘，声音发颤。
　　曾教授道：“昨天校长已透露过些许消息，今日我便再多说一点。”
　　“那些顶尖武者，皆是宗师子女。”
　　“他们的父辈曾踏足星空，带回了诸多蓝星没有的资源，那些资源的丰饶，远非你们所能想象。”
　　“与你们同龄的宗师子女，在你们参加高考时，基本都已达到五级武者，眼下实力，只怕已逼近六级，甚至已是六级了。”
　　这话如惊雷，在教室内炸响。
　　彭宕、许怀生等一众天才皆心神巨震，浓烈的挫败感席卷全身。
　　本以为冒出一个王霄，已是天纵之姿，却没想到，像王霄这般变态的，竟可能不是个例，而是一群！
　　他们终于明白，校长所言非虚。
　　他们本质上只是普通学生里的拔尖者，根本算不上蓝星真正的顶尖。
　　相较众人的恍惚，王霄有些哭笑不得，开口道：“那些宗师子女的天赋没那么夸张。”
　　“他们的强，更多是资源堆积出来的，并非真的是天赋高。”
　　只是他的话，被人直接无视。
　　此刻所有学生都将曾教授的话奉为圭臬，甚至由此联想到赵家的血气丸，硬生生给血气丸安上了‘宇宙来源’的名头。
　　王霄听得一脸黑线，心中也明了。
　　这位曾老师，并非不专业，而是接触到的宇宙秘辛太过有限，算个‘半罐水’。
　　宗师子女的情况，他再清楚不过。
　　确实强。
　　但远没到这般危言耸听的地步。
　　说到底，还是蓝星整体的武道水平有限，连带着学校老师的认知，也被局限在了一方天地。
　　对宇宙带着天然的敬畏。
　　而宗师子女与普通学生虽有差距，却绝非云泥之别。
　　不然血气丸问世后，彭宕都能突破到四级，那些自幼享受顶尖资源的宗师子女，怎会还有不少卡在五级？
　　若真论天赋，王霄甚至觉得，彭宕的天赋在这些宗师子女之上。
　　但王霄并没再开口辩驳。
　　他已经看清，这大学第一课，本质是一场武道认知的重塑。
　　通过曾教授的讲述，学生们原本世界观中关于武道的部份，正在崩塌，又在悄然重建。
　　哪怕这份重建的内容，并不一定正确。
　　王霄不再听讲台之上的讲解，而是沉下心，在脑海中思索起武道因子。
　　若武道的诞生与兴盛，皆因武道因子的存在，那这种宇宙能量，必然能被人体吸收。
　　可它看不见、摸不着，又会以何种方式，融入武者的身躯，化作强悍的实力呢……
　　王霄垂眸，默默思索着。

第256章 枪道
　　下课钟声敲响的余韵，还在教室里回荡。
　　就在那最后一缕颤音将散未散之际，王霄眼神骤然一亮，激动道：“是呼吸法！”
　　“当初吸收金龙髓时，就是因为运转了特定的呼吸法，才让吸收效率和速度都大幅提升……”
　　“因而大概牵涉到了武道因子。”
　　“如果有办法，突破口一定在这里！”
　　“可具体是怎么操作的呢？”他眼中的光芒迅速暗淡下来，眉头微微蹙起。
　　“难道，需要将自身气血或者某种能量，与呼吸法结合，达到一个‘临界的共鸣浓度’？”
　　他沉浸在自己的推演中，手指无意识地在桌上轻轻叩击着。
　　这时，夏衡几人已经围了过来，脸上还带着课堂留下的兴奋与向往。
　　夏衡率先感慨道：“宇宙啊……光是想想就让人心潮澎湃，真希望有朝一日，我们也能去那星辰大海里闯荡一番。”
　　孟长歌接话，感慨道：“那至少得先成宗师吧？”
　　“不过，宗师……真的够吗？”
　　王霄被他们的对话拉回现实，顺口答道：“宗师，只是踏入星空的最低门坎。”
　　“只有到了那个层次，肉身强度才能初步承受长时间星际航行的环境压力，否则，在航程中身体就可能先一步崩溃。”
　　“也是。”孟长歌点点头，有些唏嘘。
　　在他们过往认知里高不可攀的宗师，放在宇宙尺度下，竟只是勉强够到起跑线。
　　夏衡倒是乐观，笑道：“别想那么远啦，就像老师课上说的，咱们蓝星武道刚起步，潜力大着呢！”
　　“等整体水平上去了，说不定我们人人都有机会，走吧，该换教室了，下节是讲武器了。”
　　他转头看向王霄，问道：“对了王哥，你主修兵器定好了没？”
　　王霄看了他一眼，失笑道：“不是早在训练营就定了么？”
　　夏衡一愣，随即反应过来，不好意思地挠挠头，脸有点红：“对哦！瞧我这记性！”
　　“是枪！”
　　“幸好我没选枪，不然以后天天跟你对练，那得多‘享受’啊。”
　　王霄笑着摇摇头：“我哪有那么可怕。”
　　“走吧。”
　　课间休息很快过去。
　　铃声再次响起时，一名陌生的讲师准时踏入教室。
　　他看起来三十出头，面容棱角分明，眼神沉稳，身上带着一种经历过风雨的干练气质。
　　“我叫邹镇业，是你们这一届的辅导员，也负责前期的兵器导论课。”
　　他的声音不高，但清晰地传到每个角落。
　　“……兵器，是武者的延伸，是第二条生命。”
　　“选择它，必须慎之又慎。”
　　“京武大开设的兵器课程涵盖很广。”他一边说着，一边打开了投影。
　　屏幕上，一幅幅冷兵器的图片轮番出现，琳琅满目。
　　刀、剑、枪、戟耙……
　　不仅包含了所有传统认知中的十八般兵器，还有一些造型奇特、甚至带有现代科技感的新型定制兵器。
　　每张图片下方都配有详细的文字说明，介绍其特点、优劣及主要战法。
　　邹镇业的目光扫过台下新生们好奇的脸庞，继续道：“接下来，我会简要讲解各类主流兵器的优劣与适用场景。”
　　“你们要结合自身的天赋、体质、气血特性以及个人偏好，慎重决定主修方向。”
　　“注意，接下来的三天是‘体验期’。”
　　“你们可以任意前往任何一间兵器教室观摩、体验。”
　　“如果觉得不合适，随时可以更换。”
　　他略作停顿，语气加重了些：“但三天之后，如果还想更换主修兵器……不是不行，但会非常麻烦。”
　　“这涉及到学校师资的固定排课和教学计划的调整，各位老师的日程都很满，临时变动会打乱很多安排。”
　　“所以，尽量在这三天内，做出最适合自己的、不后悔的选择。”
　　王霄听得很认真。
　　他的主修方向早已确定，是枪。
　　但多了解其他兵器绝对有益无害。
　　以往的战斗多局限于拳脚，未来面对手持利器的敌人，知己知彼方能百战不殆。
　　邹镇业讲解的速度不慢，但重点突出，时不时会停下来，解答新生们提出的各种问题。
　　在这讲解与问答中，京都第六武大深厚的底蕴也逐渐显露出来。
　　无论是应用最广的刀剑枪戟，还是相对冷门的鞭锏钩镰，甚至一些偏门的奇门兵器。
　　按邹镇业的说法，只要投影上有的，学校都能配备相应水准的专业导师。
　　这对许多普通武大而言，是根本难以想象的。
　　毕竟，并非每个人都适合主流兵器。
　　有人天生神力，用锤斧方能尽兴；有人手腕灵活，软剑或钩才是本命。
　　若因学校没有相应师资，而被迫改修不合适的兵器。
　　小则影响个人发展。
　　大则在未来生死搏杀中，可能因为兵器不趁手而付出生命的代价。
　　教室里的新生们都明白这个道理。
　　整整两堂课，除了提问时的声音，几乎落针可闻。
　　所有人都聚精会神，目光紧跟着邹镇业和投影，不时低头沉思，与自身条件默默对照。
　　邹镇业也讲得十分投入，两节课的时间一晃而过。
　　最后，他拿出一叠表格分发下去，叮嘱道：“这张是《主修兵器意向表》，三天后统一交给我。”
　　“现在，你们可以自由前往各兵器教室，实地感受，亲手试试。”
　　“记住，百闻不如一见，更不如一练，有时候，身体的直觉比脑子想得更准。”
　　说完，他拿起讲台上的保温杯喝了口水，夹起教案，径直离开了教室。
　　“走吧，别光对着表格发呆了。”
　　王霄站起身，拍了拍旁边还在对着表格纠结的夏衡，“去亲眼看看，亲手掂量掂量，手感这东西，骗不了人。”
　　夏衡如梦初醒，猛地一拍大腿：“对啊！有王哥你在，帮我掌掌眼，不比我自己瞎琢磨强？”
　　他顿时眉开眼笑，扭头对同样愁眉苦脸的孟长歌几人喊道：“都别傻琢磨了！”
　　“先跟王哥去枪道教室看看，让他帮我们参谋参谋！”
　　孟长歌等人也反应过来，纷纷收起表格，喜滋滋地跟着王霄涌出了教室。
　　教室短暂地安静了一瞬。
　　随即，消息像水波一样扩散开来，引发出小小的骚动。
　　“听见了吗？王霄主修选的是枪！枪道！”
　　“重要通知！兄弟们，听我一句劝——除非你头铁！否则这届千万别选枪做主修！千万别！”
　　几个新生神情严肃，如同传递什么重要情报，在教室里奔走相告……

第257章 一枪
　　所谓的枪道教室，其实是一片露天的小型训练广场。
　　当王霄一行人循着指示牌找过来时，广场上已经聚集了不少学生。
　　一位留着利落短发、身着无袖紧身背心的中年男人正站在中央授课。
　　他筋骨扎实，臂膀肌肉线条分明，站在那里就如同一杆扎进地里的标枪。
　　“枪法，易学难精。”
　　男人的声音不高，却带着一股金铁般的质感。
　　“基础枪法练到精通，才算刚摸到枪道的门坎，想真正学些枪术武技，最少也得把基础磨到大成。”
　　“现在，我给你们演练一遍基础枪法。”
　　话音落下，中年男子气息微沉，手中那杆长约三米、鹅蛋粗细的漆黑大枪，仿佛活了过来。
　　呜——！
　　长枪破空。
　　不再是单纯的挥舞，而像一条苏醒的黑色巨蟒，在空气中扭动、翻滚、撕咬！
　　枪身与空气剧烈摩擦，发出接连不断的、宛如上等锦缎被寸寸撕裂的锐响，听得人耳膜发紧，气血随之翻腾。
　　突然！
　　男子手腕一抖，臂膀如弓弦般猛地绷直！
　　“啪——！！！”
　　枪尖处，一团绚烂到刺目的枪花骤然炸开！
　　声音清脆响亮，宛若惊雷在平地炸响！
　　与此同时，一股无形的白色气浪，以枪尖为中心，猛地向四周扩散开来。
　　围得稍近的学生们只觉一股柔和，却沛然难御的力量迎面推来，不由自主地向后退开几步，人群自然分开了一条通道。
　　通道的尽头，正好站着神色平静的王霄，以及他身后几个被这突如其来的一枪惊得目瞪口呆的夏衡等人。
　　“你们几个，怎么回事？”中年男子收枪而立，枪尾‘咚’地一声轻触地面，目光扫过王霄等人，眉头微皱。
　　王霄上前一步：“老师，我们是新生，按辅导员安排，前来观摩学习。”
　　中年男人闻言，点了点头：“既然是来观摩的，那就先去旁边的兵器架，选一杆训练用枪，先上手感受一下。”
　　“回头我会检测一下你们的天赋，若是实在没有天赋，就莫要强求。”
　　“武道一途，是强求不了的。”
　　王霄点头，顺着男人手指的方向，去到了一旁的枪架。
　　说是枪架，其实就是一个木质兵器架，架子上插满了一杆杆黑色的长枪。
　　见到长枪，王霄眼中也闪过一抹亮色。
　　自得到枪法武技以来，这还是他第一次，真正意义上看到长枪，摸到长枪。
　　他俯下身，仔细地挑选起来。
　　在枪道修行广场上听课的，除了王霄等新来的，其余的都是老生。
　　大三的几乎都没有。
　　都是大二的。
　　王霄的到来，也当即引起了上课的一众学生注意。
　　“是王霄！他竟然来枪道教室了？”
　　“他不会真想选枪做主修吧？！”
　　“有可能啊……再天才也是新生，总得选兵器。”
　　“要是他真选了枪道……那我们是不是就有机会，亲眼看看这位‘全国状元’在练枪上是天才还是庸才了？”
　　“嘿嘿，说不定在枪法上，他还不如我们呢……”
　　“……”
　　老生们此刻也活跃起来，互相交头接耳，窃窃私语着。
　　但当王霄选好枪，站起身时，四周的老生当即就噤声了。
　　只是时不时还有瞟一眼王霄。
　　四周的私语，王霄直接无视了，他现在心思都在手中的长枪上。
　　枪身是一种他不认识的硬木所制，入手微凉，质地极为紧密坚硬，堪比精铁，却又保留着一丝木质特有的韧性。
　　枪尖是纯钢打造，但锋刃处被打磨得圆润，只是一个象征性的锥形。
　　毕竟是学生训练所用，安全第一。
　　他单手握枪，随手掂了掂分量，眉头几不可察地微微一蹙。
　　太轻了。
　　这训练用枪对于如今他这身恐怖的气血和力量而言，轻飘得像是玩具。
　　这让他心里不免掠过一丝担心，自己炼制的兵器，不会到手也轻了吧？
　　压下这缕思绪，王霄双手持枪，静静的感受着长枪在手的感觉。
　　这一步，便是‘养枪感’。
　　是建立武者与兵器之间最初、也是最基础联系的关键。
　　期间，中年男人一直在教授老生们枪术上的技巧，偶尔会喊一两个老生上去陪练做演示。
　　等教的差不多了，中年男人宣布道：“好了，大家现在可以下课了，想留下来加练一会儿的也可以……”
　　“那几个新生，上来。”
　　中年男人指了指王霄几人。
　　原本准备散去的老生们，立刻停住了。
　　非但没人离开，反而重新聚拢过来，所有人的目光齐刷刷地聚焦在王霄身上，眼神里充满了好奇与期待。
　　王霄这两天的风头实在太盛了。
　　他们中不少人，昨天还领教过王霄的拳头，现在都想看看，这位天赋恐怖的新生，在兵器一道上，是否也能延续他的传奇。
　　王霄面色如常，提着那杆黑色训练枪，走到了场中央。
　　中年男子看着他，开口道：“我叫余先磊，主要负责大一到大三的枪术课程教学。”
　　王霄持枪静立，点了点头。
　　其实早在对方演练时，他就已感应到，这位余老师一身气血雄浑凝练，已然达到了六级巅峰的层次。
　　更引人注意的是他那身气质。
　　精悍、锐利、笔直！
　　与他手中那杆黑色大枪隐隐融为一体，仿佛他本人就是一杆蓄势待发的锋芒之枪。
　　“你们第一次摸枪，对枪的感觉完全是空白。”余先磊目光扫过王霄，也扫过他身后略显紧张的夏衡等人。
　　“现在，拿着你们选好的枪，试着来攻击我。”
　　“不用讲究什么招式，就用你们最本能、最直接的感觉，刺过来，或者扫过来都行。”
　　“让我看看，你们第一次握枪，能表现出什么样的‘本能’。”
　　显然，刚才老生们关于王霄的议论，他都听在耳中。
　　这位浸淫枪道数十年的老师，也生出了几分考校之意，想看看这位名声在外的天才，在兵器领域，能有怎样的表现。
　　王霄没有多说，单手握住枪杆中段，上前几步，在余先磊身前五六米处站定。
　　周围早已空出一片圆形的场地。
　　老生们围在边缘，屏息凝神。
　　有人还拿出手机偷偷拍着视频，想记录下，可能是王霄难得的吃瘪时刻。
　　王霄脸色平静。
　　他单手持枪，身姿挺拔如松。
　　当他呼吸调整均匀的刹那，人与枪之间那种微妙的隔离感似乎消失了。
　　他握着枪，枪倚着他，一种浑然天成的协调感悄然滋生。
　　“余老师，小心了。”
　　余先磊闻言，嘴角甚至勾起一丝淡淡的笑意。
　　他浸淫枪道数十载，一身技艺早已炉火纯青，便是宗师论及枪法精妙，也对他颇为认可。
　　一个刚入学、初次摸枪的新生，天赋再高，又能如何？
　　这一抹源于绝对自信的、极其细微的轻视，刚刚自心底浮起——
　　嗤！
　　一抹凝练的黑色幽光，毫无征兆地刺破两人之间的空气。
　　快！稳！准！
　　余先磊瞳孔急剧收缩，下意识抬枪防御。
　　“铿——锵——”
　　“啪——”
　　连续几声枪身碰撞的声响之后，一杆黑色大枪掉在地上，滚了几圈，不动了。
　　余先磊保持着格挡后仰的姿势，僵直地站在原地，一动也不敢动。
　　他的脖子绷得紧紧的，汗水一滴滴从他鬓角流下。
　　只见一截磨钝了的枪尖，正静静悬停在他咽喉前三寸的位置。
　　那平滑的枪头上，分明没有任何锋芒，却是让余先磊感到了无穷的锐气，仿佛只要他敢擅动一下。
　　这杆长枪就会当场刺穿自己喉咙。
　　广场上，死一般的寂静。

第258章 你杀过人
　　全场死寂。
　　所有围观的学生，无论是新生，还是老生，此刻全都瞠目结舌，如同被一双无形巨手扼住了咽喉，发不出半点声响。
　　惟有粗重而压抑的喘息声，在死寂的空气里此起彼伏。
　　孟长歌用力揉了揉眼睛，几乎怀疑自己是不是眼前出现了幻觉。
　　不然怎么能看到这么夸张的一幕？
　　夏衡也下意识拍了拍脸颊，只是脸颊的痛感告诉他，眼前这荒诞一幕并不是梦。
　　这是真的。
　　王霄在枪法上赢了老师！
　　而那些原本抱着看热闹心态、甚至偷偷录像的老生，此刻全都僵立原地。
　　举着手机的手臂都忘了放下，大脑一片空白，眼中只剩下纯粹的、无法理解的骇然。
　　余先磊缓缓地直起身，脖颈处的肌肉依旧有些僵硬。
　　他的目光如实质般死死锁在眼前这个持枪而立、气息沉静得可怕的少年身上。
　　喉结，不受控制地上下滚动了一下。
　　干涩到近乎沙哑的声音，带着一丝难以掩饰的颤抖，终于撕裂了这片令人窒息的寂静。
　　“你……你有枪法基础？”
　　王霄目光扫过四周，略微迟疑，还是点了点头：“算……有吧。”
　　话音落下的同时，他手臂微微一收。
　　那杆黑色长枪，如归巢的黑色巨蟒，划过一道简洁流畅的弧线，瞬间收至他身侧，枪尾轻触地面，发出‘笃’的一声轻响。
　　整个过程快得让人眼花。
　　却又自然得仿佛那杆枪本就该在那个位置，从未刺出过一般。
　　看到这举重若轻的收势，所有人心底那股惊悚感非但没有消退，反而更深了一层。
　　余先磊摆了摆手，脸上露出一抹混杂着惊愕、挫败与难以置信的苦笑，一时竟不知该说什么。
　　然而，他心中早已掀起惊涛骇浪。
　　精通境！
　　至少是枪法武技的精通境！
　　否则，绝不可能让他这浸淫枪道数十年、基础枪法达大成之境的人，在一个照面间就这么狼狈，甚至兵器脱手，要害受制。
　　至于更高……
　　他已不敢再往下想。
　　那念头太过骇人，他甚至怕因此动摇了自己数十年苦修铸就的武道之心，影响日后冲击宗师之境。
　　可即便如此，那份震撼依旧让他心神俱颤。
　　自己多大岁数了？
　　四十有二！
　　出身枪法世家，自蹒跚学步起便与枪为伴，冬练三九，夏练三伏，方有今日大成根基。
　　可眼前这少年……才十八岁啊！
　　其枪法造诣，竟已凌驾于自己之上？
　　与之相比，自己这大半生的苦功，简直像是活到了……
　　余先磊深吸一口气，压下心头的翻腾，看向四周仍处于石化状态的学生，苦笑着摇了摇头，还是忍不住对王霄开口道：“其实……”
　　“你已没有必要来上我的基础课了。”
　　他的语气复杂，带着清晰的自嘲与肯定：“我……教不了你什么。”
　　“单论枪法技艺，你已在我之上。”
　　“或许你现在唯一欠缺的……”
　　他本想说‘实战经验’，可话到嘴边，脑海中却猛地闪过方才交锋时，那惊鸿一瞥间，王霄眼中一闪而逝的某种东西。
　　那不是初学者的紧张或兴奋，而是一种更深沉、更冰冷的东西。
　　余先磊的话语戛然而止。
　　他眉头骤然锁紧，目光如探照灯般再次聚焦在王霄脸上，上下仔细打量，鼻翼甚至微微翕动了一下。
　　下一秒，一句石破天惊的话，脱口而出。
　　“你之前……杀过人？！”
　　王霄的心脏，在胸腔里猛地一跳。
　　他完全没料到，初次见面的枪术老师，竟会当众说出这话，一时也有点心慌。
　　他迎向余先磊审视的目光，眼神下意识地闪烁了一下，迅速归于平静，反问道：“老师，何出此言？”
　　余先磊深深地看了他一眼，那眼神仿佛能穿透表象，直抵内核。
　　他缓缓道：“武技，究其根本，是杀人技。”
　　“练得再花哨，最终都要落到‘生死’二字上。”
　　“我刚才，从你出枪的瞬间，看到了一种东西……那不是比武切磋的锐气，而是更直接、更决绝的东西。”
　　“而且……”他顿了顿，声音压得更低，却字字清晰，“你身上，带着一股洗刷不净的血腥气。”
　　“很淡，但瞒不过经历过生死的人。”
　　王霄沉默了。
　　他没有承认，也没有否认。
　　这种沉默本身，在余先磊看来，已是一种答案。
　　余先磊见状，没有继续追问。
　　每个人都有自己的际遇和秘密，尤其是武者。
　　他也知道自己的问话冒失了。
　　主要是前面被王霄一枪镇住了心神，口无遮拦了。
　　他话锋一转，语气恢复了作为师长的沉稳：“你的枪法技艺已足够精湛，但真正的枪道，需要在生死间磨砺，在不同的对手、不同的环境中淬炼。”
　　“现在对你而言，最适合的地方不是基础课堂，而是学校的‘积分任务中心’，还有各类模拟实战的‘战力塔’。”
　　“当然训练室也行。”
　　“唯有经历足够多、足够真实的搏杀，你的枪法才能脱离‘技艺’的范畴，真正生出属于自己的‘魂’，不断突破，迈向更高境界。”
　　王霄将这三个地点默默记在心里，随后神色郑重，对着余先磊抱拳，微微躬身：“多谢老师指点。”
　　余先磊神色复杂地点了点头。
　　在第六京武大任教这么多年，开学第一天就因学生水平太高而‘宣布结业’的，王霄是头一个。
　　真是……天资如妖啊！
　　他不知道王霄过去究竟有过怎样的奇遇或苦练，但他无比确信，这少年在枪道上的天赋，绝对恐怖至极。
　　否则，绝无可能在这个年纪，便将枪法推至这般境地。
　　王霄看了一眼手中这杆略显轻飘的训练枪，没有再留恋，转身将其稳稳地放回了兵器架上。
　　老师话已至此，他自然明白该怎么做。
　　结课，是眼下最合适的选择。
　　对此，他倒没什么失落。
　　他的枪法‘熟练度’源自系统的灌顶，本身就跳过了漫长的基础积累阶段。
　　若再让他按部就班从最基础的拦拿扎练起，那才是真的浪费时间和本末倒置。
　　他现在迫切需要的，是将脑海中和身体里已经掌握的技艺，转化为千锤百炼的本能。
　　而这，唯有在真正的实战与海量的练习中才能达成。
　　当王霄放回长枪，转身走回场中时，四周围观的学生们，竟齐刷刷地向后退了几步，下意识地与他拉开了距离。
　　只是眼神中充满了敬畏与一抹难以言喻的惊惧。
　　余先磊与王霄方才的对话，他们听得一清二楚。
　　相较于王霄一枪制住老师带来的震撼，‘杀过人’这三个字，对他们造成的心理冲击才是最大的。
　　以往，即便知道王霄实力强悍，不少人在敬畏之余，潜意识里仍觉得彼此间的冲突，最多也就被狠揍一顿、受点伤的程度。
　　毕竟，大家都是学生，是武者，有规矩约束。
　　但现在，这个认知被彻底打破了。
　　王霄，是真正手染过鲜血，经历过生死搏杀的！
　　这意味着，‘杀人’对他而言，可能不再是一个遥远的概念，或需要艰难跨越的心理门槛。
　　他本就实力超群，性格难测。
　　若真有谁不知死活触及其逆鳞，引发雷霆之怒……
　　那后果，光是想想，就让人不寒而栗。
　　余先磊将目光转向一旁呆若木鸡的夏衡几人，例行公事般问道：“你们几个，要试试吗？”
　　夏衡、孟长歌等人闻言，脑袋摇得如同拨浪鼓，连忙摆手，声音都有些变调：“不不不！老师，我们……”
　　“我们就是陪王哥来看看，我们已经选好其他兵器了。”
　　“不是枪！真不是！”
　　余先磊看了他们一眼，没再多言，只是挥了挥手。
　　王霄面色平静如常，对余先磊再次微微颔首致意，随后便转身，朝着广场外走去。夏衡等人如梦初醒，连忙小跑着跟上。
　　余先磊站在原地，目送着那道挺拔却略显孤直的背影渐行渐远，心中百感交集，有惊叹，有欣慰，也有几分沉重。
　　而广场上，直到王霄的身影彻底消失在道路尽头，那令人窒息的压迫感仿佛才缓缓散去。
　　“呼——！”
　　“我的天……”
　　“刚才……那是真的吗？”
　　“余老师亲口说的……王霄杀过人……”
　　压抑许久的惊呼声、议论声如同解冻的冰河，轰然炸开。
　　广场上的每个人，脸上都残留着震撼与后怕，看向彼此的眼神里，都多了一些之前没有的东西。
　　回去的路上，夏衡、孟长歌几人都有些魂不守舍，脚步略显虚浮。
　　他们不时偷偷抬眼，瞥向身前那个步履沉稳的背影，眼神复杂无比。
　　惊骇、难以置信、陌生、还有一丝本能的疏离与畏惧，交织在一起。
　　王霄自然察觉到了身后同伴们的异常。
　　他忽然停下脚步，转过身。
　　夏衡几人吓了一跳，也跟着慌忙停下，有些手足无措地看着他。
　　王霄的目光扫过他们写满复杂情绪的脸，沉默了片刻，语气平静却带着一种罕见的郑重，缓缓开口：
　　“你们其实……不必太把余老师的话放在心上。”
　　他顿了顿，似乎在斟酌词句。
　　“过去的几个月，我经历了一些事情，遇到过不少……危险，其中详情，因某些规定和原因，不便对外多说。”
　　“但这就是武者之路，迟早要面对的现实。”
　　“与天争，与地争，与人争。”
　　“‘杀人’二字，听起来残酷，但有时候，也是武者无法回避的‘必修课’。”
　　“不过，我可以告诉你们的是，我王霄所杀之人，皆有其取死之道。”
　　“我行事，或许不够圆滑，或许手段激烈，但有一条底线——”
　　他的声音不高，却字字千钧，带着一种不容置疑的力量，砸在夏衡几人心头：
　　“只求问心无愧！”

第259章 兵器所来人
　　夏衡几人对视一眼，眼底满是恍惚。
　　这事对他们冲击太大。
　　往日里王霄出手虽霸道，却总带着几分克制分寸。
　　可如今骤然得知他竟杀过人，过往对王霄的认知，瞬间被搅得支离破碎。
　　最终还是夏衡按捺不住，声音微涩：“王哥，你为什么会……”
　　王霄语气平淡：“因为不杀人，我就会死。”
　　他顿了顿，又道：“我身上的事，现在实在是不便细说，等日后你们知晓前因后果，自然会明白。”
　　他并没说谎。
　　林轩、李端、霍东升之流，皆是先对他起了杀心，他不过是被迫反击，算起来，只是自保罢了。
　　即便重来一次，他依旧会这般选择，毫无半分犹豫。
　　至于被外界知晓杀人的事，王霄本就不太在意。
　　武者之路，本就与凶险相伴，手上沾血，不过是早晚会经历的事。
　　纵使这事会让学校里的人对他改观，但那又何妨？
　　以他如今的实力，早就无需在意旁人眼光。
　　更何况，他的实力早已半只脚踏出校园，与这里的学生不在一个层级了。
　　若非念着东江训练营时与夏衡、孟长歌的交情，他甚至不会与这些同学有过多接触。
　　孟长歌最先回过神，拍了拍夏衡的肩膀，沉声开口：“是我们太把这事当事了。”
　　“王哥虽还是学生，可实力早已不是我们这些人能比的，该把他当成真正的社会武者来看待。”
　　夏衡愣了愣，看向王霄挺拔的身影，恍然点头：“你说得对。”
　　“用学生的视角看王哥，本身就是错的。”
　　“而且我听说……”
　　他下意识扫了眼四周，压低声音：“学校大三大四的校外任务里，据说本就有涉及杀人的任务。”
　　王霄摇了摇头，打断几人继续：“别说这些了。”
　　“我不会在学校待太久的，顶多上完文化课，待一阵子便会申请结业。”
　　“你们还要在这待两三年，没必要为这些事平添心理压力，先去看看其他的兵器……”
　　话未说完，口袋里的手机突然响起清脆的铃声。
　　王霄掏出手机，看清来电显示的瞬间，眼底倏然亮起一抹喜色。
　　竟是国家兵器所。
　　他当即按下接听键，声音难掩期待：“到了？好，我马上过来。”
　　挂掉电话，王霄脸上的笑意几乎藏不住：“我训练营后定制的兵器到了，我先去校门口领一下。”
　　“王哥你的兵器到了？”孟长歌眼睛瞬间瞪圆，几人皆是满脸好奇。
　　他们可是记得，东江训练营时，王霄就定下了修枪道，为了兑换打造兵器的珍稀材料，更是三破训练营记录。
　　如今他们早已不是高三时的懵懂少年，自然知晓那些材料有多价值连城。
　　由那般希世珍宝炼制的专属兵器，光是想想，就让人满心好奇。
　　几人当即打定主意，二话不说便跟在王霄身后，一同朝校门口走去。
　　……
　　校门口外十几米处，一辆通体黝黑的押运车静静停着，车身透着一股生人勿近的冷硬。
　　车门旁，立着一位六旬老者。
　　老者发须虽已灰白，却精神矍铄，目光奕奕如炬，说话间中气十足，周身透着一股沉稳的匠者气息。
　　老者身旁跟着个三十出头的中年人，身形挺拔，气血浑厚翻涌。
　　赫然是一名六级武者。
　　此刻正满脸热络地跟老者搭话。
　　“攀工，不过是押运送货的小事，哪用得着您亲自跑一趟？交给我们这些小辈来就行。”
　　攀闫瞥了中年人一眼，语气笃定：“这次不一样，非得我亲自来。”
　　中年人眼中闪过一丝狐疑，心中满是不解。
　　他太清楚攀闫在国家兵器所的地位了。
　　实打实的副总工，兵器所能有如今的规模，攀闫居功至伟。
　　这些年，攀闫除却兵器设计与锻造，基本不与外界接触。
　　这次究竟是为谁打造的兵器，竟让他如此郑重，甚至要亲自押送？
　　他下意识看向押运车，却终究没再多问。
　　身为国家兵器所的人，最懂保密二字的重量。
　　他只负责押运，无权打听押送之物，更无权知晓收货人是谁。
　　以往不是没有押运人员胡乱打听，最终泄露消息，惹来杀身之祸的前车之鉴。
　　心中虽好奇，他也只能按捺，目光也不自觉移向不远处恢宏壮观的第六京武大校门，暗自猜测着收货人的身份。
　　第六京武大虽是夏国顶尖武道学府，校内宗师不少，可名望终究只限于武道教育界。
　　对于独家掌控国内顶尖兵器制造的国家兵器所而言，这些武道大学，本就算不得什么。
　　他在脑海里将京武大的宗师捋了一遍，竟想不出有谁，值得攀闫这般身份的人亲自出马押送兵器。
　　就在中年人满心疑惑时，几道英气逼人的少年身影，从校园内缓步走出。
　　几人在校门口扫了一眼，便径直朝着押运车的方向走来。
　　中年人目光骤然一凝，身为押运人员的本能让他瞬间警惕起来。
　　他下意识释放出六级武者的强悍气势，想凭着这股威压，驱散这些看似好奇凑过来的少年。
　　他身后的几名黑衣人也瞬间戒备，手掌悄然按在腰间的兵器上，周身气息冷冽，做好了随时出手的准备。
　　待王霄几人走到押运车十步之内时，中年人再也按捺不住，沉声喝止：“站住！不要再靠近了！”
　　王霄脚步一顿，主动解释：“我是来领兵器的。”
　　“你？”中年人眉头紧蹙，上下打量着王霄，眼中满是狐疑。
　　眼前这少年看着不过十八九岁，顶天就是京武大大一大二的学生，怎么可能是这次的收货人？
　　而一旁静立的攀闫，终于缓缓转过身。
　　他目光落在王霄身上，上下扫了一圈，沉声开口：“你是王霄？”
　　王霄颔首，目光坦荡：“是我。”
　　攀闫脸上瞬间化开一抹笑意，对着中年人摆了摆手：“让他们过来吧，是收货人到了。”
　　中年人愣在原地，满脸愕然，却也不敢违抗，当即收了气势，侧身让开道路。
　　王霄快步走上前，攀闫率先伸出手，主动自我介绍：“我叫攀闫，兵器所的高级技工，现任兵器所副总工。”
　　王霄心中一惊，眼中满是意外。
　　不过是押送一柄定制兵器，竟派了兵器所副总工亲自来？
　　这规格，未免也太高了。
　　他连忙伸手与攀闫相握，恭敬道：“攀工您好。”
　　攀闫性子直爽，也不绕弯子，松开手后，脸色稍显郑重，开门见山道：“你委托兵器所打造的长枪，已经锻造完成了。”
　　“只是在锻造途中发生了一些意外。”
　　“今日我亲自来，便是代表国家兵器所，想跟你协商一下此事的处理办法。”
　　“不知你意下如何？”

第260章 天价赔偿
　　“王霄的兵器到了？！”
　　“真的假的？他不是今天才第一次去上兵器课吗？怎么连专属兵器都打造好了？”
　　“还是国家兵器所押运过来的？那不是只有宗师级兵器，或者特殊定制项目才会动用的渠道吗？”
　　“……”
　　“走！去看看！”
　　就在王霄赶往校门口时，风声不胫而走，迅速在校园内的小圈子里传开。
　　尽管心中满是疑云，但对于王霄这位早已无法用常理揣度的同学，他们根本不敢以普通新生的眼光去看待。
　　在强烈的好奇心驱使下，不少人朝着校门口涌去，都想亲眼看看，这位风云人物的兵器，究竟是何等模样。
　　一时间，校门口附近竟聚拢了不少身影，远远张望着那辆肃穆的黑色押运车和车旁对峙的几人。
　　……
　　听完攀闫简明扼要的描述，王霄忍不住抬手挠了挠头。
　　事情的核心其实很简单。
　　他当初提供给国家兵器所的那份定制兵器的锻造工艺，复杂程度和潜在风险超出了对方的预估。
　　在首次实际炼制过程中，由于工艺不熟和对某些‘意外’缺乏预案，导致了远超常规的材料损耗和设备损坏。
　　因此，兵器所认为这笔买卖‘亏了’，希望他能给一些赔偿。
　　对此，王霄倒是能理解几分。
　　工艺是他提供的，特殊要求也是他提的。
　　人家第一次按你的‘图纸’施工，出了预料之外的状况，造成了额外损失，要求补偿听起来似乎……
　　也并非全无道理。
　　只是……
　　一想到当初咬牙付掉的两亿天价制造费，现在竟然还要追加一笔‘赔款’，王霄就不由感到一阵牙疼。
　　上次那两亿，还是他向赵欣借的。
　　都说穷文富武，花钱如流水，可别人家的‘富武’多半是花在修炼资源上，他倒好，大半钱都砸在这把还没见到的兵器上了！
　　也得亏他之前把‘血气丸’交给赵家合作开发，算是有了个收入来源。
　　否则，这笔突如其来的巨款，估计能直接把人逼得山穷水尽。
　　不过专属兵器的烧钱程度，果然不是一般人能想象的。
　　恐怕就算是底蕴深厚的宗师家族，面对这种动辄数亿的投入和意外，也得掂量掂量吧？
　　王霄压下心头翻滚的念头，直接问道：“攀工，您直说吧，我还需要补多少差价？”
　　他已经做好了被‘痛宰一刀’的心理准备。
　　攀闫脸上的表情古井无波，缓缓摇头，开口道：“关于额外费用，所里给了两个解决方案。”
　　“第一个方案，你只需赔付四亿……”
　　“等等！”王霄的声音陡然拔高，一向镇定的脸上露出了罕见的惊愕，“赔多少？四……四亿？！”
　　他怀疑自己是不是听错了。
　　旁边的夏衡、孟长歌等人更是瞬间倒吸一口凉气，眼睛瞪得滚圆，只觉得一阵头晕目眩。
　　四个亿？！
　　这哪里是要求‘补差价’？
　　这分明是在赤|裸裸的‘抢钱’啊！
　　什么赔偿要四亿？
　　“的确是四亿。”
　　攀闫的语气没有丝毫波动，眼神认真地看着王霄：“而且，这已经是我们经过多次核算和申请后，能给出的最低价了。”
　　王霄深吸一口气，强行压下心头瞬间窜起的火苗和荒谬：“攀工，我们得讲道理。”
　　“我承认，兵器的锻造工艺是我主动提供的，你们之前没有接触过，炼制过程中出现纰漏、造成额外损耗，这些我都理解。”
　　“也愿意承担一部分合理补偿。”
　　“但是，四个亿……这是不是有点太夸张了？”
　　“我之前可是已经支付了两亿的制造费！那可是两亿！”
　　他的声音里带上了一丝压抑不住的激动。
　　攀闫依旧淡定地摇了摇头，仿佛早就料到王霄的反应。
　　“四亿，真的是所里看在你是学生，且此事确有特殊性的份上，自己承担了大部份损失后，报出的‘成本价’。”
　　他顿了顿，目光变得有些微妙：“你那份工艺……”
　　“我们最初尝试在‘太空精炼舱’内进行无接触炼制时，第一次就……炸炉了。”
　　“炸炉？！”王霄瞳孔一缩，“不是无接触、磁场悬浮炼制吗？怎么还会炸？”
　　“原理上是无接触。”攀闫解释道：“但再悬浮，也需要在一个封闭的舱体内进行，空间是有限的。”
　　“你的工艺要求将所有珍稀材料完全熔融、性质调和后，以高温流体的特殊形态一体化进行塑形和锻造。”
　　“正常情况下，预留的舱内空间是绝对充裕的。”
　　“但问题就出在，你的兵器在最终‘定型启灵’的那个瞬间，不知触发了什么。”
　　“内部能量和形态发生剧烈异变，体积急速膨胀，瞬间超出了安全边界，直接撞击到了正常情况下绝不可能触及的舱壁。”
　　“你要知道，当时舱内核心温度接近恒星表面。”
　　“那种状态下，任何实体接触都意味着……”
　　他做了个手势，语气平淡却带着不容置疑的事实感：“舱体被瞬间熔穿，核心部件报废，连带引发了一系列连锁反应。”
　　“这四亿，其实主要就是填补那个特制‘太空精炼舱’的维修和核心部件更换费用。”
　　“我这有当时舱内监控记录的部分片段，你可以看看。”
　　攀闫说着，从口袋里掏出手机，熟练地操作几下，调出一个视频，将屏幕转向王霄。
　　王定睛看去。
　　画面似乎是从某个极高精度的观测窗拍摄的。
　　在一片混沌、散发着五彩斑斓瑰丽光芒的高温流体中心，一柄长枪的轮廓正在缓缓凝聚，枪身隐隐有玄奥的纹路流转。
　　一切看起来顺利而神奇。
　　然而，就在那长枪形态彻底稳固、仿佛要‘活’过来的刹那——
　　嗡！
　　整个枪体毫无征兆地剧烈震颤起来！
　　紧接着，监控画面猛地被一片刺眼到极致的白光充斥，那柄长枪的虚影在白光中似乎猛地“膨胀”了一下！
　　“轰——！！！”
　　即使经过降噪处理，视频里传来的沉闷爆炸声和随之而来的、令人牙酸的金属扭曲断裂声，依旧极具冲击力。
　　画面剧烈晃动，警报红光疯狂闪烁，各种数据流乱码般刷过屏幕。
　　最终。
　　一切归于黑暗和嘈杂的电流噪音。
　　视频结束。
　　王霄的眼皮跳了跳，心中已信了七八分。
　　以攀闫的身份地位，以及国家兵器所的金字招牌，实在没必要在这种一查便知的事情上编造这么具体且严重的谎言。
　　真闹大了，损害的是整个国家兵器所乃至相关领域的声誉。
　　只是……四亿啊！
　　王霄咬了咬牙，脸上露出一抹肉痛之色，仿佛下了极大的决心：“行！四亿就四亿！”
　　“我……我赔！”
　　然而，攀闫却再次摇了摇头，语气带着一丝不易察觉的调侃：“小兄弟，这点‘小聪明’就别耍了。”
　　“这四亿的最低赔付，是有附加条件的。”
　　“否则，光是精炼舱爆炸造成的直接维修费、紧急运输和抢修的人工费、误工费，连带损耗的珍稀边角料。”
　　“以及因为这起事故，导致其他十几件兵器订单延期交付，所产生的巨额违约金……”
　　他顿了顿，报出一个让周围所有人呼吸都为之一窒的数字：“全部算下来，你需要承担的赔偿总额，初步估算在……”
　　“两百三十亿以上。”
　　“而且，这个数字可能还会因为时间不断增加。”
　　“这四亿，只是我们内部核算出的、最基本的‘直接物料与设备重置成本’。”
　　“其余的麻烦和损失，所里原本是可以，也完全有理由，向你全额追索的。”
　　攀闫似担心空口无凭，从随身携带的公文包里，取出一份装订整齐、盖着红章的文件，递到王霄面前。
　　“这是关于此次事故的初步损失评估报告摘要，以及相关的合同条款索引。”
　　“你可以先看一下。”
　　“所以，现在所里正式给出的两个解决方案是：”
　　“第一，按实际损失追责，你需承担总计超过两百三十亿的赔偿，具体金额以最终审计为准。”
　　“第二，签署这份《特殊工艺授权及事故责任豁免协议》。”
　　“你只需支付四亿的‘象征性补偿’。”
　　“但还需要将那份导致‘炸炉’的锻造工艺，以‘非独占、免授权费’的形式，授权给国家兵器所在内部研究及有限生产中使用。”
　　“此次事故引发的所有其他纠纷、赔偿及后续影响，均由兵器所一力承担。”
　　王霄快速扫了一眼文件上那些触目惊心的数字和条款，嘴角微微抽搐。
　　他知道，这次自己栽了。
　　对方还是带着合同来的，白纸黑字，他就算想狡辩也站不住。
　　真追究起来，恐怕还是他自己在签订合同时，对那份系统提供的工艺过于‘信任’，这才吃了这个大亏。
　　可当时那种情况，他哪里想得到，这看似完美的‘系统出品，必属精品’的工艺，会闹出‘炸炉’这种幺蛾子？
　　而且他也看出来了。
　　国家兵器所是看中了自己提供的锻造工艺，不然根本不会退让这么多。
　　良久，王霄深吸一口气，压下心中的郁气，无奈点头：“行，这事是我理亏，合同也是我签的，我认。”
　　“不过丑话说在前头。”
　　“我赔了钱，也可以授权出工艺，但我的兵器，总不能还有其他问题吧？”

第261章 锐气动九霄
　　攀闫面色第一次露出几分不自然，但提到这一杆长枪，眼中却不由自主的流露出一抹自豪和得意。
　　他清了清嗓子，语气异常坚定的道：“你的兵器经过全方位的检测，本身的品质，堪称完美。”
　　他顿了顿，仿佛在斟酌一个足够份量的形容词，最终缓缓吐出了几个字：
　　“蓝星第一。”
　　“而且，没有之一。”
　　围观的人群中响起一片压抑的惊呼。
　　但紧接着，攀闫话锋陡然一转，脸上那抹不自然的神色更浓了，声音也低了几分：“只是……”
　　“从‘成品’的完整性和‘可用性’角度来看，它现在还只能算是……嗯……”
　　“半成品！”
　　“？？？”
　　王霄满脸错愕，满脑子问号。
　　前一秒还夸到极致，下一秒就成了半成品，这前后反差，是不是有些太大了？
　　“具体情况，我们也不太清楚。”攀闫避开他的目光，朝身后的中年人颔首示意。
　　立刻有两名身着黑色制服的护卫，抬着一个近三米长的黑色合金箱子走来，稳稳放在王霄面前。
　　箱体厚重，透着冷硬的金属质感，一看便知里面藏着不凡。
　　王霄深吸一口气，伸手扣住箱扣，猛地掀开。
　　一杆长枪静静地躺在特制的黑色减震衬垫之中。
　　只一眼，王霄整个人就僵住了。
　　因为这枪的‘卖相’……实在是太差了！
　　枪身表面坑洼不平，甚至还在簌簌掉着细碎的渣沫，毫无半分神兵利器的质感。
　　反倒像根粗制滥造、带着铁头的塑料棍子，满眼都是低质、廉价的合成感。
　　王霄的大脑空白了一瞬。
　　随即，一股混杂着荒谬、愤怒和被戏弄的火焰猛地窜上心头。
　　他豁然抬头，目光如刀般射向攀闫，脸色阴沉得几乎能滴出水来：“攀工，这是什么情况？”
　　“我耗费无数珍稀材料，最后换来的就是这东西？”
　　他绝不可能接受！
　　为了打造这杆长枪，他穷尽浑身解数，三破训练营记录换珍稀材料，甚至为此得罪了京都一大批势力。
　　他可以接受兵器有细微瑕疵。
　　毕竟炸炉之事始料未及，可这般满是缺陷、毫无质感的‘废品’，他不可能认领。
　　他甚至感觉自己被做局了。
　　前面他还在为天价赔偿而肉痛、认栽，转眼就发现，自己付出一切换来的‘成果’，竟然是这么个玩意儿？
　　这谁能顶得住？！
　　此刻，前面闻讯赶来、踮着脚尖伸长脖子围观的学生们，也终于看清了箱中之物。
　　短暂的寂静后，窃窃私语如同潮水般蔓延开来，语气中充满了难以置信和……一抹不易察觉的失望与讥诮。
　　“这……这也太丑了吧？跟烧火棍似的。”
　　“王霄这审美……是不是有点独特？”
　　“我看着还不如我家后院那根晾衣服的竹竿结实……”
　　“听说还花了不少钱，用了很多顶级材料，但最终成品就这？国家兵器所的工艺……不会这么拉胯吧？该不会是……”
　　“嘘！小声点！不过……确实看着不像那么回事啊。”
　　彭宕挤在人群中，眼中满是愕然，随即涌上浓烈的幸灾乐祸。
　　他在第一次听闻王霄的时候，就把王霄视作了自己一生之敌，因而私下没少打听王霄的情况。
　　对这杆枪的来龙去脉一清二楚。
　　这是王霄当初掏空心思换材料打造的，其中还有他当初志在必得的珍品。
　　“哼，你当初费尽心机拿积分，还让我在宗师面前丢尽脸面，可曾想到会有今天？”
　　彭宕在心底冷笑，只觉心头郁气一扫而空。
　　夏衡急得拉了拉王霄的衣角，压低声音劝道：“王哥，别认，直接拒收，让他们重新回炉重造！”
　　“你那可是无数珍稀材料啊，哪能造这么个东西出来！”
　　孟长歌也满脸愤慨：“没错王哥！这赔偿也别给了，分明是他们兵器所的失误，凭什么让你买单？”
　　“不仅要让他们重造，还得让他们赔偿你的损失！”
　　“对！没错！”
　　“这是兵器所自己技术不过关，弄出个次品，凭什么让消费者背锅？”
　　“这不就是欺负老实人吗？”
　　“必须给个说法！”
　　周围其他几个与王霄相熟的人，以及一些本就对王霄抱有同情或单纯看热闹不嫌事大的学生，也纷纷出言附和。
　　面对漫天质疑，攀闫面色不变，只是平静地看着王霄，一言不发，仿佛早已料到这般场面。
　　王霄心头也翻涌着怒火，可转瞬却冷静下来。
　　不对劲！
　　攀闫亲口说这枪是蓝星第一，兵器所又怎会拿一根破烂枪来糊弄他？
　　若是真炼制废了，兵器所大可直接相告提赔偿，何必大费周章送过来，还任由众人质疑？
　　这其中，定然有隐情。
　　而且，兵器所若真要毁约，根本不必让一位副总工亲自前来，更不会开出四亿加工艺授权的退让条件。
　　这杆枪，绝对不简单！
　　王霄抬眸，再度看向箱中那杆灰扑扑的长枪，沉声道：“我能上手试试吗？”
　　攀闫深深看了他一眼，目光在那杆破烂长枪上停留一瞬，眼皮微微一跳，最终还是点了点头：“可以。”
　　“王哥！别碰！”夏衡急声阻拦，“这破烂你一拿，万一留下指纹后，他们咬死你已经交接完成了怎么办？”
　　孟长歌也在一旁连连使眼色。
　　王霄没有理会。
　　他相信自己的判断。
　　能让兵器所副总工亲自押送，还不惜开出优厚条件只为工艺的长枪，怎会是凡品？
　　而且这枪之所以兵器所认为是半成品，多半不是兵器本身，而是有其他方面的事。
　　他们任由众人质疑，怕也是在故意施压，想让自己一气之下放弃这杆枪，再重新商议赔偿。
　　而他们的最终目的，恐怕是想将自己的这杆枪，留在兵器所？！
　　想到这。
　　王霄的眼神彻底坚定下来，周身的躁动尽数褪去，只剩一片沉静。
　　他缓步上前，指尖朝着枪身伸去，就在即将触碰到的瞬间，却突然顿住，抬眸看向攀闫，淡淡开口：“攀工，你们是不是很希望我放弃这杆枪？”
　　攀闫嘴角勾起一抹淡笑，语气平和道：“我只负责送枪交接，最终的决定权，在你。”
　　“不过若能留下这杆枪，供我们研究，我们也是乐意的。”
　　话虽如此，他的目光却不自觉地锁在王霄的指尖，藏着一抹不易察觉的期待。
　　王霄点了点头，不再多言。
　　他伸出手，五指缓缓张开，朝着枪身握去。
　　就在指尖即将触碰到那粗糙斑驳的枪杆时，他的动作微不可察地顿了一下，仿佛在感受着什么。
　　随即，五指坚定地合拢——
　　“簌簌……”
　　就在他握实的刹那，枪身上那些附着的、仿佛炉渣灰烬般的黑色杂质，竟如风化已久的沙壳般，纷纷扬扬地脱落下来！
　　可即便如此，枪身依旧灰扑扑的，毫无光泽，看上去只是比之前规整了些许，依旧算不得好看。
　　围观人群的议论声先是一滞，随即又起：
　　“咦？掉了一层‘壳’？”
　　“但还是丑啊……灰扑扑的，一点神兵的样子都没有。”
　　“王霄这次真是亏到姥姥家了……”
　　“看来国家兵器所的名声，这次要栽……”
　　对这些声音，王霄置若罔闻。
　　他这次猜对了。
　　在他的手指与枪身接触的瞬间，一股奇妙的感觉，从枪身传入掌心，顺着经脉蔓延至心底。
　　仿佛久别重逢的老友，又似血脉相连的手足，那杆沉寂的长枪，竟在轻轻震颤，像是在……欢迎他的到来。
　　这种感觉无比奇异。
　　王霄心头一动，缓缓闭上双眼，脑海中瞬间闪过《青筠沥雪枪》的一招一式，枪谱的奥义在脑海中飞速流转。
　　下一秒，他下意识抬手，握住枪杆轻轻一抬！
　　“嗡——！！！”
　　一声低沉却穿透力极强的颤鸣，猛然自那看似黯淡的枪身之中迸发！
　　紧接着，异变陡生！
　　那杆灰扑扑的长枪，仿佛被注入了灵魂与灵性，猛地爆发出万丈青光。
　　耀眼的光芒直冲天际，将整个校门口都映照得一片莹青！
　　一股凛冽到极致的锐利锋芒，从王霄身上骤然爆发，与长枪的锋芒相融，化作一道无形的气浪，朝着四周猛力扩散。
　　气浪所过之处，围观的学生纷纷后退。
　　众人只觉一股刺骨的寒意从头顶浇下，浑身汗毛倒竖，仿佛被一柄绝世神兵抵在咽喉，连呼吸都变得凝滞。
　　那股锋芒，凌厉至极，霸道至极，直冲云霄，仿佛要刺破苍穹！
　　校门口瞬间死寂。
　　所有人都瞪大了眼睛，张着嘴巴，呆呆地望着场中手持青光长枪的王霄，满脸的难以置信。
　　那杆丑陋的‘破烂枪’，怎么能爆发出这么恐怖的锋芒？！
　　攀闫站在不远处，看着手持长枪、闭目而立却气势冲天的王霄。
　　以及那杆已然‘脱胎换骨’、光华内蕴的神异长枪，眼中最后一丝疑虑也彻底消散。
　　取而代之的是浓浓的惊叹与一抹……果然如此的复杂情绪。
　　“这便是长枪有灵，宝物自晦吗？”
　　“这杆枪，果然只认他！”

第262章 此枪——青筠
　　此刻，在四周所有人的眼中，王霄的气势已然截然不同。
　　人枪合一。
　　人即是枪，枪即是人。
　　那杆先前灰扑扑、毫不起眼的长枪，经方才异变，彻底换了模样。
　　通体流转着温润如玉，又深邃如夜的青墨光华，枪身遍布的玄奥纹路，宛若满天星辰被骤然点亮，漾着细碎的星芒。
　　枪锋之上，一股难以言喻的锐利气息肆意散溢，恰似沉睡的太古凶灵陡然苏醒，自枪身腾跃而起，慑人心魄。
　　“好枪！”王霄心头激荡，忍不住长啸一声，声浪震彻四周。
　　他持枪而立，目光随意扫过周遭。
　　但凡被他目光触及之人，皆觉一柄无形利刃擦着皮肤掠过，寒毛瞬间倒竖，连呼吸都下意识停滞。
　　而离他最近的夏衡、孟长歌几人，更是当场炸毛，似被一股无形锐气扫中，脸上血色尽褪，眼中只剩极致的骇然。
　　这是源于精神与气势层面的双重冲击，他们根本无从抵挡。
　　王霄连忙收回气势，转头看向攀闫，面露喜色，语气却带着几分打趣：“攀工，你这可就有些不厚道了。”
　　攀闫苦笑一声，坦言道：“你可还真误会了。”
　　“兵器所的确想留这杆枪，但并非觊觎它的珍贵，而是想弄明白，为何检测时明明内蕴菁华，外观却这么不堪。”
　　“不过我亲自送枪过来，的确也存了点心思。”
　　“我过去曾听几位踏足过星空的大宗师说过，宇宙中有些神兵自带灵性。”
　　“但兵器铸成后，往往还需经过‘启灵’，方能显威，而唯有兵器与使用者无比契合，才会展露真正锋芒。”
　　“从前我和所里其他人对这个说法都嗤之以鼻，根本不信。”
　　“但今日见了，也才真信了。”
　　“这杆长枪，到你手上之前，也有不少高手试过，却无人能让它显露半分威能。”
　　“而刚一落到你手里，就灵性尽显。”
　　“这大抵就是小说里说的宝物有灵，遇非其主便会自晦吧。”
　　王霄若有所思。
　　却并不认同这‘启灵’的说法。
　　他初触长枪时，其实并没什么异样。
　　方才的异变，究其根本是他催动了《青筠沥雪枪》这门枪法。
　　与其说是在给神兵启灵，不如说是这门枪法激活了长枪。
　　但这两者本就是配套一体的。
　　王霄望着手中青墨长枪，眼中闪过一抹了然。
　　或许真正的神兵，本就是与专属武技相辅相成、捆绑共生的？
　　一念至此。
　　他瞬间想到了超九秘法。
　　宇宙中的势力，向来用尽手段制造门槛，阻拦旁人轻易获得机缘。
　　这神兵与武技的捆绑，似乎也是这样。
　　若无配套武技，神兵也就比普通武器锋利一些，而若无神兵支撑，再精妙的武技，威力也会大打折扣。
　　不过这只是王霄的猜想。
　　若当真如此，那宇宙之中，先进势力对后进者的阻拦，真可谓是穷极手段了。
　　王霄抬眸望向深空，心中满是唏嘘。
　　见王霄突然抬头望天，攀闫眸光微动，问道：“你是不是发现了些什么？”
　　王霄摇头，并没有开口的打算。
　　这些东西，只是一些猜测，说出来，只会给他带来麻烦。
　　攀闫深深看了他一眼，将心中疑惑压下，沉声道：“如今神兵到手，你该明白，我为何会给你那般优渥的解决方案了吧？”
　　王霄颔首。
　　答案已不言而喻。
　　他提供的锻造工艺，实在太强了，远超蓝星现有水平，已然直追宇宙级技艺。
　　兵器所看上了。
　　又不好明抢，就折中了一下。
　　他倒是没什么意见。
　　这东西，放在他手中，本身就没有太多用处，若是其他人打造出的神兵都跟自己一样夸张，他还会担心一下
　　但现在……
　　这个担心也没了。
　　他可不信，蓝星有多少宗师，修炼的武技是跟自己一样，有配套兵器的。
　　换言之。
　　其他人就算用同样的工艺打造了兵器，顶多也就得到一柄不错的兵器。
　　仅此而已。
　　而他却是能一加一大于二。
　　“你也别高兴得太早。”攀闫话锋一转，“欠的四亿赔偿得尽快补上，兵器所现在压力极大。”
　　“这段时间不少宗师轮番兴师问罪，所里都求到上面去了。”
　　“而这次事故太过突然，所里毫无预案，损失实在太惨重了。”
　　王霄点头。
　　他并非不明事理之人。
　　能让兵器所锻造兵器的，全都非富即贵，绝大多数更是宗师级人物。
　　工期延误，违约金巨额，那些宗师本就不好相与，定然会狮子大开口。
　　兵器所能网开一面，只让他赔四亿，已是看在锻造工艺的份上手下留情，换做旁人，早已被兵器所追责、抓走了。
　　“我会尽快凑齐钱款。”王霄沉声道。
　　攀闫犹豫片刻，主动开口：“你也不用太过焦虑，方才你激活长枪的模样，倒是给了我们另一个思路。”
　　“用你的新工艺给那些宗师重造兵器。”
　　“新工艺打造的兵器，品质会比以往提升一大截，以此相抵，争取些缓冲时间，应该不成问题。”
　　“多谢攀工。”王霄拱手道谢。
　　“你能理解就好。”攀闫摆了摆手，“所里也不会白白占你便宜，等熬过这段难关，新工艺的专利费一分不会少你的。”
　　“只是现在，就别想了。”
　　“你这次，差点把兵器所折腾掉大半条命，所里不少人现在都想吃了你。”
　　王霄苦笑一声。
　　他这还真是冤枉啊。
　　他哪里知道，系统给的工艺，会惹出这么大的乱子。
　　好在一切都有了妥善处置。
　　虽新工艺要拿出去共享，还要赔付四亿，但对他而言，已是最好的结果。
　　若非如此，按合约背负上百亿债务，即便有血气丸这个财源，也难以支撑。
　　更何况他本就得罪了不少宗师势力，再添仇家，在国内怕是真要寸步难行了。
　　“兵器送到，赔偿事宜也敲定了，我就先告辞了。”攀闫说着便要转身。
　　忽然，他似是想起什么，回头问道：“对了，这杆长枪，你准备给它取个什么名字？”
　　王霄低头，望着手中青墨流转、星纹点点的长枪，没有犹豫，轻声却清晰地吐出了两个字：
　　“青筠。”

第263章 神物有灵，应名自鸣
　　“青筠。”
　　二字落下，仿佛触动了冥冥中某种玄妙的契机。
　　嗡——
　　王霄手中，那杆青墨色的长枪，竟然自发地轻轻一颤，发出一声清越悠扬、宛若龙吟凤鸣般的嗡鸣！
　　枪身上流转的星辉光华也随之明灭闪烁了一下，像是在对这赋与它真名的呼唤，做出喜悦而亲切的回应。
　　校门口，死寂了一瞬。
　　随即，抽气声此起彼伏。
　　所有人的眼睛都瞪得滚圆，几乎要凸出眼眶，脸上写满了纯粹的、无法理解的震撼。
　　“动……动了！那杆枪自己动了！我绝对没看错！”
　　“神兵有灵？！这……这难道不是神话小说里才有的情节？！”
　　“这绝对不是凡兵了！这是……通灵的宝物！是灵宝！”
　　“……”
　　他们睁大着眼，望着王霄手中定名青筠的神兵，望着那杆枪身流转的青墨光华，大脑一片空白。
　　兵器……竟然可以拥有自己的‘灵性’，可以回应主人的呼唤？
　　这个认知，如同狂暴的巨浪，狠狠冲刷着他们固有的的世界观，带来的是颠覆性的冲击与茫然。
　　彭宕站在人群中，脸色惨白，攥紧的拳头微微颤抖，最终再也无法捏紧。
　　方才那抹直冲云霄的青光，那股慑人的锋芒，还有宝物显灵的神迹，像一柄重锤，彻底砸碎了他最后一丝侥幸。
　　所谓的天才骄傲，所谓的一生之敌，不过是他自以为是的笑话。
　　王霄的高度，早就是他连仰望都觉得刺眼的存在。
　　这一刻。
　　他彻底认清了自己跟王霄之间的差距。
　　那根本就不是努力就能弥补的，那是云泥之别，是凡人与天骄的鸿沟。
　　想到自己这几天的小丑行为，彭宕只觉心口发闷，喉头腥甜，道心受创的眩晕感阵阵袭来。
　　他踉跄着后退几步，在旁人诧异的目光中，失魂落魄地挤出人群，背影萧索得没了半分往日的意气。
　　随后身形不稳，猛地瘫坐在地。
　　许怀生将彭宕失魂落魄的全过程看在眼里，心中亦是唏嘘不已，同时涌起一股强烈的后怕与庆幸。
　　彭宕惹谁不行，偏偏惹了一个大魔王，关键王霄对他们真就是全方位碾压，而且还是降维打击。
　　幸好，自己当初见机得快，早早认清了形势，从未站到王霄的对立面。
　　如今王霄神兵在手，人枪合一，气势更盛，实力恐怕又将迎来一次飞跃。
　　放眼整个第六京武大，同辈之中，还有谁能望其项背？
　　周遭围观的学生则满眼狂热，下意识往前凑着步子，目光灼灼地盯着王霄手中的青筠枪，眼里满是艳羡与向往。
　　“原来传说中的灵宝真的存在！之前那丑样子，居然是神物自晦！”
　　“王霄这也太离谱了！自身实力强得不像话，连专属兵器都是这种神话级别的！”
　　“青筠枪……这名字真好听，跟这枪的气质太配了！人强，枪更强！”
　　“……”
　　惊叹声、议论声如同煮沸的开水，在校门口此起彼伏。
　　所有人再看向王霄时，目光中都混杂着深深的敬畏、仰望，以及一丝近乎本能般的臣服。
　　攀闫望着这柄灵性尽显的青筠枪，眼底也满是不舍与惊叹，也知道，再待下去，他怕是真要忍不住生出将枪留下的念头了。
　　这枪已脱离了凡兵的范畴，品质甚至远超蓝星当下的武道水准，堪称神迹。
　　他压下心头的悸动，带着一行人匆匆告辞，押运车驶离的瞬间，还忍不住回头多看了一眼那青墨的枪影。
　　目送着黑色押运车消失在道路尽头，王霄深吸一口气，感受着掌心传来的枪身那温润如玉却又隐隐搏动如心脏的奇异触感。
　　心头的狂喜与激动稍稍平复，取而代之的，是一份沉甸甸的责任和……
　　现实的压力。
　　“四亿啊……”
　　他低声自语，眉头微蹙。
　　之前锻造青筠枪的两亿费用，还是他向赵欣提前预支了未来‘血气丸’的分红。
　　现在凭空又多出四亿的‘事故补偿’，这绝不是一笔小数目。
　　‘血气丸’的生意虽然前景广阔，但毕竟刚刚铺开市场，回款需要周期。
　　而且赵家那边的现金流据说也因为前期投入和扩张，并不十分宽裕。
　　再开口向赵欣预支……饶是以王霄的性子，也感到有些难以启齿。
　　人情债，最难还。
　　“王哥，这青筠枪也太帅了！以后谁要是敢惹你，直接一枪戳飞！”
　　夏衡几人这时凑了过来，脸上还带着未褪的兴奋红晕，语气激动。
　　“就是，这锋芒，看着都让人胆寒！”
　　王霄收敛心绪，笑了笑，将烦恼暂时压下：“先回学校吧，这枪我也是刚拿到手，还需要时间熟悉和磨合。”
　　“对对对！神兵认主，肯定是要培养感情的，小说里都是这么写的！”孟长歌连连点头。
　　随着王霄迈步，周遭围观的人群如潮水般自觉散开，让出一条通路，所有人的目光都追随着那道持枪的身影。
　　眼中满是敬畏与仰望。
　　刚踏入校园，夏衡目光闪烁，像是下定了决心，主动开口：“王哥，你那四亿赔偿太多了，我家里还有点积蓄，我能帮你出点！”
　　孟长歌立刻附和：“我也能凑点，东江来的兄弟们也都能搭把手！”
　　几名一同从东江来的学生也纷纷点头，满脸恳切。
　　王霄笑着摇了摇头，心中暖意涌动，却还是婉拒：“你们的好意我心领了，筹钱的事就不麻烦你们了。”
　　“四亿听起来是很多，如果让我现在立刻拿出来，我确实拿不出。”
　　“但只是‘尽快’的话，缓上一两个月，我想办法周转，应该还是能凑出来的。”
　　他顿了顿，看了看四周越聚越多、却只敢远远观望的人群，对夏衡等人道：“我就不陪你们去其他兵器教室逛了。”
　　“选兵器这件事，归根结底还是要靠自己多看、多听、多上手感受，最关键的是，要契合自己的武道心性。”
　　“别性子温和却选刀、斧这类刚猛的兵器，那只会事倍功半，甚至南辕北辙。”
　　“好好选，选定了，就沉下心练。兵器是伙伴，不是装饰。”
　　夏衡几人也知四周的情况，连连点头：“明白，王哥！我们会好好选的。”
　　王霄点了点头，不再多言，握着青筠枪，转身朝着宿舍区的走去。
　　那杆墨青色的长枪在他手中，即便不再绽放光华，也自有一股沉凝如山、锐意暗藏的气度，令人不敢逼视。
　　目送着王霄的身影消失在林荫道尽头，夏衡脸上的激动渐渐褪去，化作一丝复杂的苦涩，轻声叹道：
　　“我们和王哥之间的差距……越来越大了。”
　　长歌用力拍了拍他的肩膀，用下巴示意了一下不远处，依旧瘫坐在石阶上、面如死灰、眼神空洞的彭宕，低声道：
　　“知足吧，咱们这还算好的。”
　　“看看那位，今年的全国榜眼，心高气傲的京爷。”
　　“结果怎么样？”
　　“直接被打击得道心都快崩了，那才是真正的绝望。”
　　夏衡转头望去，见他面如死灰、双目空洞的模样，心中也生出几分唏嘘。
　　当初王霄在训练营的降维打击，他也曾体会过。
　　不过他当时只是训练营第十的守门员。
　　而彭宕却是全国第二，从云端跌落泥潭，那种望其项背的绝望，才是最诛心的。
　　孟长歌收回目光，语气变得认真：“走吧。”
　　“王哥有王哥的路，他已经是真龙腾空，志在九霄星海了，他的对手和舞台，早就不是我们这些人了。”
　　“是在星空。”
　　“我们的目标，应该是脚踏实地，先走稳自己的武道，未来……才有资格去畅想走出蓝星，去看看王哥所见的风景。”
　　夏衡深吸一口气，重重地点了点头，眼中的迷茫和苦涩渐渐被一种新的坚定所取代：“你说得对！走，选兵器去！”
　　就在校门口的人群逐渐散去，喧嚣渐息之时——
　　武大论坛，一个标题为《惊爆！新生王霄专属神兵‘青筠’现世！神物有灵，应名自鸣！》的帖子，却是被悄然置顶。
　　顷刻之间，如同在平静的湖面投下了一颗重磅炸弹！
　　帖子点击量呈指数级暴增，回复楼层以肉眼可见的速度疯狂刷新。
　　整个第六京武大，乃至其他关注此事的武大网络圈子，彻底沸腾！

第264章 俯首
　　第六京武大，医务室。
　　一间病房内，章强、伏文威、周希才、何德淼等大四生，此刻都排排躺，身上都缠着厚厚的绷带。
　　病房内气压很低。
　　“这个王霄究竟是什么情况？为什么我会在他手里毫无还手之力？”
　　章强喃喃自语。
　　醒来后，他依旧不敢置信，自己被王霄一拳给抡飞了。
　　还被当场打的昏死过去。
　　他用力抓着床板，脑海里不由自主地浮现出一道强悍如魔神，阴影铺满会场的身影。
　　这是他这两日挥之不去的阴影。
　　他还是不服。
　　他哪怕现在依旧坚定地认为，那天只是自己大意了，若是自己谨慎一些，哪怕不敌，也绝不会这么丢人。
　　“卧槽！”
　　一声惊呼打断章强的臆想，他下意识转头看去。
　　何德淼捧着手机，眼睛死死盯着屏幕，脸上露出极度难以置信的神色。
　　“王霄……他这是要逆天？！”
　　章强愣了一下，病房内其他鼻青脸肿的其他大四生也都愣了一下。
　　王霄怎么了？
　　王霄他又做什么了？
　　何德淼也不藏着掖着，急声道：“你们快看大学论坛，王霄这小子太变态了！”
　　“他真就是一个怪物！”
　　章强等人心神一凛，连忙伸手摸出放在一旁的手机，迅速点开了大学论坛。
　　下一秒——
　　“卧槽！”
　　“嘶——！”
　　“这……”
　　病房里响起一片倒吸冷气的声音，随即陷入一种诡异的、死寂般的沉默。
　　章强等人眼神发楞，直愣愣的盯着最上面的帖子。
　　《史上最强妖孽诞生！枪道课十分钟‘毕业’，余先磊导师亲证：吾不及也！》
　　《三枪！仅用三枪！新生王霄正面挑落枪道名师余先磊！（附高清对决视频）》
　　《是精通还是小成？深度剖析王霄惊世骇俗的枪法境界》
　　……
　　章强等人那些热度正在迅速攀升的帖子标题，仿佛能听到自己心脏，也跟着不争气地剧烈跳动起来。
　　他选中一个带视频的帖子点了进去。
　　视频开始播放，画面中出现王霄和另外一个气质精悍的中年男人。
　　两人持枪对立，然后王霄出手。
　　视频很短，大概只有两分钟。
　　但这两分钟，对章强而言，却漫长得像一个世纪。
　　他的心脏随着王霄那简洁、凌厉、快如鬼魅的枪势，一次次地收紧、狂跳。
　　第一枪，直刺中宫，破开余先磊看似完美的防御架势。
　　第二枪，变招诡谲，贴着枪杆上削，逼得余先磊狼狈回防。
　　第三枪……枪出如龙，势不可挡！
　　“哐当！”余先磊手中那杆标志性的漆黑大枪脱手飞出。
　　当画面定格在王霄手中训练枪那磨平的枪尖，稳稳悬停在余先磊咽喉前三寸之处，他的心脏已跳动如激烈的擂鼓。
　　砰砰砰砰不停。
　　到最后，更是快要急促的连成一线，也就是这时，章强只觉一口气没上来，眼前一黑，差点没昏过去。
　　他握着的手机也直接滑落。
　　但上面还在重复播放着王霄三枪枪挑余先磊的视频。
　　“呼……呼……”
　　章强大口喘着粗气，后背不知何时已经被冷汗湿透。
　　其他人或许不知余先磊的枪道水平。
　　他可是一清二楚。
　　因为他在大学主修的就是枪道。
　　导师就是余先磊。
　　余先磊现在是基础枪法圆满，枪道武技达到精通境，光论枪法，甚至比一些宗师都还要强。
　　他第一次上枪道课，几个小时就将基础枪法练到流畅纯熟，当时还被余老师称赞为是枪道难得一见的天才。
　　也正因为此，他私下还得到了余先磊不少照顾，额外为他争取了不少资源，私下也曾教授过不少技巧。
　　但他万万没想到，王霄第一次上枪道课。
　　不！
　　这都不是上枪道课。
　　这分明只是去旁听了解兵器情况，就直接把导师给挑反了？
　　当场毕业！
　　这已经不能用夸张来形容，简直就是离谱。
　　他在大学练了三年，也就只能在余先磊导师手中走上十招啊！
　　此时此刻的章强只感觉，自己心中那片阴影梦魇，正迅速扩大，蔓延……转眼间占据他内心世界的整个天空。
　　只是没等章强缓过来，病房内却是响起了更大的震惊声。
　　伏文威等人更是直接从病床上惊坐起，整个人都震惊地浑身发抖。
　　“卧槽！！！这特么是什么东西？！”
　　“神兵？！灵宝？！自己会发光？还会回应名字？！”
　　“现在的科技……不对，这是炼器工艺已经发展到这种地步了？跟科幻电影一样！”
　　“这确定是冷兵器？不是加载了高级AI的智能武器？！”
　　原本还有些魂不守舍，没有从震惊中清醒过来的章强，被病房内这一声声倒吸凉气和惊叹声唤回神来。
　　他双眼迷离地看向病房内其他人，问道：“你们又看到了什么？”
　　何德淼道：“你快看论坛，王霄那神兵，卧槽，真尼玛离谱啊，有灵性，这不会是植入了人工智能吧？”
　　“我现在是信了校长说的了，王霄就是国内，不，是位于世界第一档的妖孽，这些人太特么夸张了。”有人惊声道。
　　“他怎么能这么离谱啊？”
　　“实力强就算了，兵器还好到这么夸张，还带认主，这还怎么跟他玩啊，你们想报仇，自己去，我反正不陪了。”
　　“惹不起，我躲！”
　　听着病房内一个个好友夸张到有点离谱的话，章强也是连忙把手机捞了起来，随后用力划拉了一下，刷新。
　　很快。
　　一条高亮大红的帖子便映入眼帘。
　　看着那几个‘惊爆’、‘专属神兵’、‘神物有灵’的字眼，章强心脏仿佛被揪了一下。
　　他连忙点开了帖子。
　　看完。
　　他整个人也是惊得背挺得笔直，满眼不敢置信和震惊。
　　“什么鬼？”
　　“他这武器还是冷兵器？”
　　“这视频真不是有人作假吗？”
　　他连忙看起了下面的评论。
　　当看到这帖子里还有人上传了不同视角拍摄的清晰画面时，章强整个人都懵了。
　　这是真的？
　　兵器真的能有灵？
　　这是什么档次的神兵啊？
　　关键这武器似乎还只认王霄一人，其他人拿着就跟普通枪一样。
　　这就太夸张了。
　　章强与众人对视一眼，皆从彼此眼中看到了惊骇与后怕，不约而同地咽了咽唾沫，头皮阵阵发麻。
　　他们这次，好像真的招惹了一个完全得罪不起的狠角色。
　　就在这时，章强目光闪烁，很快就做出了清醒务实的决定，猛地拔下手背上的输液针头，不顾针眼渗血，翻身下床开始穿衣服。
　　伏文威疑惑道：“章强，你这是干什么？”
　　“还能干什么？去给王霄道歉！”章强语速极快，语气里没了半分往日的傲气，“你们没从视频里听到吗？”
　　“那柄神兵的锻造工艺，是王霄自己提供的，我跟他本就没什么深仇大恨，不过是一时头脑发热跟着起哄。”
　　他顿了顿，眼神凝重：“冤家宜解不宜结，趁现在赶紧把这事了了。”
　　“不然真被他惦记上，以后咱们打造兵器，但凡被他在工艺上卡一下，那这辈子都别想拥有好兵器了！”
　　“别忘了，我，你们，未来的武道之路还长！一柄好的专属兵器，意味着什么？！”
　　最后这句话，如同醍醐灌顶，瞬间点醒了病房内所有人。
　　对啊！
　　他们跟王霄哪有什么深仇大恨？
　　无非是面子受损，咽不下那口气。
　　可跟未来武道生涯中至关重要的兵器比起来，这点面子算个屁？
　　众人瞬间反应过来，瞬间没了之前的怨怼，连连附和：“对！我跟王霄也没仇啊，说到底还是我们先挑事，被打也是活该！”
　　“走走走，一起去！把话说开，别留疙瘩！”
　　“要是以后兵器被卡，那亏大了，这可是关乎一辈子的事！”
　　章强穿好衣服，看着病房里的众人，犹豫了一瞬，又开口道：“刚才视频里还说，王霄欠了兵器所四亿赔偿款。”
　　“道歉空口白话太虚了，不如咱们大方点，凑点钱？”
　　这话一出，众人皆是一愣，随即纷纷点头。
　　是啊，比起日后被卡兵器的风险，这点钱根本不算什么。
　　既能化解矛盾，还能卖王霄一个人情，这笔账怎么算都值！
　　“说得对！破财消灾，还能结个善缘！”
　　“我出五十万！”
　　“我出一百万！好歹也是大四的，不能太寒酸！”
　　“我也出一百万，赶紧凑齐，现在就去找王霄！别让其他人抢了先！”
　　一时间，病房里的气氛彻底变了，没了之前的阴郁和不服，只剩下急切和盘算。
　　一众方才还满心怨怼的大四生，此刻竟争先恐后地凑钱，只想尽快找到王霄，赔罪示好。
　　生怕晚一步，就错失了化解矛盾的机会。
　　没人再提报仇，没人再觉得王霄只是个普通新生。
　　那三招挑翻余先磊的枪法，那柄有灵认主的青筠枪，还有那远超蓝星的锻造工艺，早已让他们彻底认清现实。
　　王霄，是他们惹不起的存在。
　　收拾妥当，一众缠着绷带的大四生，浩浩荡荡的朝着王霄的住处跑去，目标坚定。
　　他们此行目标只有一个。
　　赶在其他人之前，找到王霄，低头致歉，并送上心意。

第265章 校长来访
　　校长办公室。
　　陆丰正在里面处理政务。
　　刚开学，需要他处理的事很多。
　　突然学生办的侯主任满头大汗地推门闯入，语气急切：“校长，王霄他又弄出大事了！”
　　陆丰眉头微蹙，头也未抬：“他现在还能弄出什么事？”
　　“如果你只是来告诉我，王霄枪道三分钟通关的事，这就不用说了。”
　　“我已经知道了。”
　　侯主任连忙摇头，声音里带着一抹难以掩饰的惊骇：“不是。”
　　“是他让兵器所那边打造了一柄兵器。”
　　“而这兵器有灵！！”
　　闻言，陆丰嗤笑一声，却是不以为然：“什么有灵？”
　　“兵器这玩意，就是死物，我知道你跟京都一些势力走得近，但也没必要这么中伤一个学生。”
　　侯主任有些急了，连忙解释道：“校长，我说的是实话。”
　　“真的有灵。”
　　“王霄刚拿到兵器时，那枪直接光华大作，与他共鸣。”
　　“国家兵器所的副总工程师攀闫亲口承认，那是‘神物有灵’，能‘自晦’，更会‘择主’！”
　　“现在网上消息都已经传疯了。”
　　“还有视频。”
　　见侯主任神色不似作伪，语气急切到近乎失态，陆丰眉头暗暗锁紧，眼中闪过一丝惊疑。
　　难道……是真的？
　　他没有多言，迅速移动鼠标，点开了一个论坛。
　　他在电脑上搜了一下。
　　把视频点开。
　　等看完这个视频，陆丰也是豁然从椅子上站了起来。
　　“这件兵器真的……有灵？”
　　他喃喃自语，声音里充满了难以置信，以及一股难以言喻的荒诞感。
　　这怎么可能？
　　但那股荒诞感刚刚升起，就被更深的疑惑和一丝隐隐的激动所取代。
　　他身为宗师，又是顶尖武大的校长，接触到的信息和秘闻，远非普通人可比。
　　兵器有没有可能诞生‘灵性’？
　　有！
　　据说在星空，超九境界之上。
　　便可以炼制本命武器。
　　而这种武器，便自带灵性，只是这种炼制之法，蓝星根本就没有。
　　因为蓝星压根就没有超越九级的武者，甚至都别提超九武者了，就连超九秘法以往都没有。
　　更何谈这更加高端的锻造之法了。
　　正因为深知其遥不可及，他没有将‘兵器有灵’这种事，跟王霄联系起来。
　　可如果……眼前这视频是真的呢？
　　如果王霄那杆‘青筠枪’，真的展现出哪怕一丝‘本命神兵’的雏形特征呢？
　　那背后的意义，可就太不寻常了！
　　这意味着，在蓝星尚未突破‘超九’桎梏的当下，有人可能掌握了一门直指‘本命神兵’雏形的锻造技艺！
　　这何止是离谱？
　　简直就是颠覆性的！
　　“而且，据学生们传回的消息，这锻造之法，还是王霄提供的。”侯主任苦笑着补充。
　　“王霄提供的？！”陆丰瞳孔骤然收缩。
　　沉默在办公室里弥漫了十几秒。
　　陆丰缓缓坐回椅子，目光重新变得深邃平静，眼底深处却有暗流涌动。
　　他看向侯主任，沉声道：“这件事，我知道了。”
　　“以后，但凡有与王霄相关的、超出常规的重要消息，务必第一时间通知我。”
　　侯主任连忙点头，随后识趣地退了出去。
　　陆丰已经没有心思处理政务。
　　他靠在椅背上，目光重新落回电脑屏幕上，将那段视频又点开，从头到尾，仔仔细细地再看了一遍。
　　这一次，他看得更慢，更专注，仿佛要从中解析出每一个细节。
　　看着画面中那杆光华内蕴、与少年气息浑然一体的青墨长枪，看着它应名而颤的灵性瞬间，陆丰眼中最后一丝怀疑也彻底消散。
　　尽管匪夷所思，但这极有可能……就是真的。
　　想到这。
　　心脏也不争气的砰砰直跳起来。
　　这岂不意味着，他们夏国的武者，也能提前打造专属自己的本命武器？
　　而他还一直没有锻造武器。
　　倒不是不能。
　　而是材料没有找齐。
　　陆丰盯着视频，手指在桌面上轻轻敲击着，嘴角慢慢勾起一抹了然又意味深长的笑容。
　　“欠了兵器所四亿赔偿款……呵。”
　　他低声自语，眼神锐利如鹰。
　　“看来，这次事故的‘损失’，以及这‘四亿’的数目，恐怕也是兵器所那边有意放出来的风声。”
　　“一是借着‘神兵现世’的热度，将自身压力分散、转移。”
　　“让那些等急了定单的宗师知道，延期是为了‘工艺突破’、‘品质飞跃’，堵住他们的嘴。”
　　“二是……”
　　他笑了笑，“也是变相给王霄这‘工艺提供者’一点压力，同时……给他指条‘筹钱’的明路？”
　　“毕竟，看到这等神兵，以及背后可能代表的工艺，某些势力是很乐意去‘投资’的。”
　　“既然如此……”陆丰眼中精光一闪，“那我这个做校长的，帮你们一把又何妨呢？”
　　话音落下。
　　他的身影已消失在了屋中。
　　另一边。
　　章强、伏文威、何德淼等二十来名大四学生，忍着身上的伤痛和不自在，齐齐来到了王霄的住处门外。
　　也道明了来意。
　　“赔礼……一亿？”听到章强恭敬递上银行卡时说出的话，王霄脸上露出明显的异色，并未立刻去接。
　　他心思电转，略一思索，便大致理清了其中的关节。
　　他倒不惊讶这些心高气傲的大四生会突然低头服软。
　　见识了‘青筠枪’的神异和余先磊被三枪挑落的视频，只要脑子没坏，都知道该怎么做。
　　他更在意的是，这‘送钱’背后的意味。
　　攀闫选择在大庭广众之下交接兵器，高调谈论‘工艺’、‘赔偿’，恐怕也存了借此造势的心思。
　　一方面减轻兵器所压力。
　　另一方面……或许也是想暗示某些有心人。
　　想接触新工艺、打造好兵器？
　　自己这边，或许是个‘突破口’，因为自己现在……正“缺钱”。
　　只是这不就把自己当‘抖+’使了？
　　见王霄迟迟没有动作，只是目光平静地扫过他们，章强等人心头也是一紧，暗自叫苦。
　　为凑这一亿，他们二十来人几乎掏空家底，王霄竟还这般不为所动，胃口未免也太大了。
　　王霄收回思绪，目光扫过众人，最终落在何德淼身上，淡淡开口：“我还有一个疑问。”
　　“是谁让你来找我麻烦的？”
　　何德淼脸色一滞，目光下意识地避开了王霄的视线，低下头，声音带着几分艰难：“是……学校里的某位领导吩咐的。”
　　“但具体是哪一位……我，我不能说。”
　　“抱歉。”
　　“我当时其实就脑子一热，并不是真想跟你交手的……”
　　王霄深深看了他一眼，并未为难。
　　他收回目光，伸手接过银行卡，沉声道：“行，这份心意我收下了。”
　　“我知道你们的来意，大可放心，我王霄并非心胸狭窄之人，不会在兵器锻造上为难你们。”
　　“你们也不必介怀，先前我下手，确实也重了些。”
　　“多谢王哥！”章强等人闻言，连忙放低姿态，暗松一口气，只是眼中难掩肉疼。
　　那可是他们多年积攒的血汗钱。
　　王霄直接当没看见。
　　他可不会当烂好人，拒绝这送上门的钱财。
　　现在他正缺钱。
　　而这一切，多半也在兵器所的算计之中。
　　通过他，快速回笼一部分资金，缓解压力。
　　虽被小小算计了一把，但无需自己掏钱，倒也无伤大雅。
　　就在王霄准备回房时，忽然抬眸望向一旁的林荫道。
　　章强等人顺着他的目光看去，只见鹅卵石铺就的小道上，一道身影缓步走来，赫然是校长陆丰。
　　陆丰看了看章强一行人，又瞥了眼王霄手中的银行卡，双眸微阖，不露声色地走上前，笑道：
　　“你这来学校没几天，倒是把学校搅得热闹非凡啊。”
　　“校长。”王霄道。
　　章强等人也连忙躬身问好，心中满是忐忑。
　　陆丰微微颔首，算是回应了众人，目光却落在王霄身上，开门见山地问道：“现在，凑到多少了？”
　　王霄略一迟疑，如实回答：“一亿。”
　　陆丰点了点头，语气平淡，却带着一种不容置疑的决断：“剩下的三亿，你不用操心了，我帮你出了。”
　　王霄眼睛微微睁大，有些错愕地看着陆丰，随即露出一丝狐疑，惊疑道：
　　“校长……你该不会也是……想着让兵器所那边，用新工艺帮你打造兵器吧？”
　　陆丰哈哈一笑，直接承认了下来：“你说对了。”
　　“有这个便宜，自然要试试。”
　　“我若是没猜错，那兵器当是本命武器。”
　　“正常该是超九武者才能拥有。”
　　“拥有自己本命武器的机会，在宇宙里的武者一般都没机会，我又岂能错过？”
　　“何况在之前，我一直都在收集打造兵器的材料，差不多要收集好了。”
　　“你小子，不会还想卡我吧？”
　　王霄失笑，连忙道：“有人主动送钱，我高兴都来不及，又哪里会拱手拒绝？”
　　“不过兵器所那边不会听我的。”
　　陆丰大手一挥，笑容中带着了然：“不用你安排。”
　　“你只需告诉攀闫那老家伙，你这四亿赔偿款里，有大半是我陆丰掏的腰包，他就明白了。”
　　“该给我的‘尝试’名额，他自然知道该怎么做。”
　　王霄恍然，点头应下：“好。”
　　这时，陆丰脸上的笑意收敛了几分，眼中流露出一丝罕见的郑重与期待。
　　他看着王霄，声音也压低了些：
　　陆丰犹豫了一瞬，凝神道：“关于这具有灵性雏形的兵器，我了解甚少，不知能否让我一见真容？”
　　王霄迟疑片刻，最终还是点了点头。
　　旁边的章强等人闻言，眼中也瞬间爆发出炽热的光芒，显然也想一睹神兵的风采。
　　然而，陆丰显然没打算让他们旁观。他面色一肃，目光如冷电般扫过章强等人，语气恢复了校长的威严。
　　“你们几个运气不错，前面做的那些事便揭过了。”
　　“接下来不必留在这了，我与王霄还有要事相谈。”
　　“记住，离开后对外说一声，王霄的债务，已然还清了，勿要再有人来打扰他修炼。”
　　“是，校长。”章强等人面色一滞，满心不情愿，却不敢违抗，只得躬身告退。
　　看着他们走远，陆丰脸上重新浮现一丝淡淡的笑意，对王霄做了个‘抱歉’的手势。
　　王霄也不再多言，侧身，将这位深不可测的校长，请进了屋。

第266章 宗师考校
　　石板路上，章强脚步不停，却频频回头看向王霄的住处，眼中满是遗憾与庆幸，但最终还是压下了观望的心思。
　　方才校长的话，字字句句都敲在他心上，王霄手中的锻造工艺，竟是远超蓝星现有水准的存在。
　　这意味着什么？
　　意味着他们这些武者，竟有机会触及本不属于蓝星的神兵，这份机缘，足以让他们的实力实现质的飞跃。
　　想到这。
　　章强心头只剩庆幸。
　　他下意识脱口道：“幸好这次我们来得快。”
　　“若是晚一步，等校长把那四亿补上，王霄怕是根本就看不上我们这一亿了。”
　　“还是你反应快。”伏文威深以为然，脸上满是后怕，“若是错过这次缓和的机会，以后再想搭上线就难了。”
　　“连校长这样的宗师都对那工艺惦记不已，我们要是没把握住，将来哪怕修为提升，也别想打造这般神兵。”
　　“而现在，成功化解了矛盾，就算日后沾不上光，至少不会被刻意阻拦，这就够了。”
　　其他人也连连点头，心中暗呼万幸。
　　先前章强让众人凑一亿时，每个人心底都满是不情愿。
　　他们虽是五六级武者，可日常修炼本就耗费巨大，哪怕这两年一直接高难度任务，一年也攒不下多少积蓄。
　　这一亿，几乎是二十来人的家底。
　　可此刻，没人再觉得心疼，反倒只觉值当。
　　比起被一位手握宇宙级工艺、未来注定逆天的宇宙级怪物记恨。
　　这笔钱，可花得太值了！
　　章强忽然停下脚步，目光落在何德淼身上，沉声问道：“你当初针对王霄，真的是学校领导安排的？”
　　众人的目光齐刷刷聚来，带着几分探究。
　　何德淼急得满脸通红，连连点头：“千真万确！”
　　“我是京都本地的，从小就受一些京都势力资助，这事你们都知道。”
　　“这次的事，就是那些势力吩咐的，不然我吃饱了撑的，去惹一个武道状元？”
　　“只是他们对我有恩，让我出卖他们，我实在做不到。”
　　说着，他垂头丧气，满脸为难，显然夹在中间左右为难。
　　章强深深看了他一眼，抬手拍了拍他的肩膀，语气凝重：“大家同学一场，我劝你尽快毕业。”
　　“王霄这人，我们都打过交道，做事冷酷狠辣，而且刚才刷论坛，你们也应该都看到了。”
　　“他以前杀过人。”
　　“你继续留在学校，指不定还会被那些势力指使着做什么，王霄这种杀伐果断的人，你根本招惹不起。”
　　“能躲就躲吧。”
　　“再牵扯进和他的事端，你可能真的会出事。”
　　何德淼瞳孔骤然一缩，后背瞬间冒出一层冷汗，瞬间反应过来章强的深意。
　　王霄本就不是善茬。
　　如今神兵在手，校长撑腰，若是再被那些势力当枪使，惹怒了王霄，怕是连怎么死的都不知道。
　　他这次好不容易花钱消灾。
　　若是再卷入，绝无第二次机会。
　　“我知道了！”何德淼连忙点头，语气急切，“我等会儿就去接几个高学分任务，把学分凑满结业。”
　　“这学校的浑水，我不蹚了！”
　　“我也准备提前结业了。”伏文威轻叹一声，“在学校待久了，日子太安逸，反倒磨了心性，很难有大进步。”
　　“正好趁这个机会，出去闯一闯，顺便搜集些锻造材料。”
　　“好不容易有这等机缘，怎么也要试试，给自己打造一件好兵器。”
　　众人纷纷附和，各有盘算。
　　一行人说着话，脚步渐远，只留下一路的欷歔与庆幸。
　　另一边。
　　王霄的住处内。
　　王霄给陆丰斟上一杯茶，主动开口：“校长，学校里，是不是有很多人对我抱有恶意？”
　　他心中清楚，陆丰此番前来，绝不止是为了看神兵、帮他出赔偿款这么简单，定然是想提点自己几句。
　　而他初来乍到，也的确需要了解学校的局势，自不会错过这个机会。
　　陆丰端着茶杯，目光微阖，缓缓开口：“学校里之前的确有部分人对你有意见，不过经过今天的事，应该会少很多。”
　　“只是京都……你也清楚，局势复杂，鱼龙混杂，具体会怎样，我也说不好。”
　　他抬眸，目光一凝，神色复杂地看着王霄，语气坦诚：“毕竟，你现在身上拥有的东西太多了。”
　　“超九秘法，还有这灵兵锻造工艺，每一样都足以让人心生觊觎。”
　　“若非我是第六京武大的校长，武道部那边也在重点关注你，不然我都想亲自出手，把你抓起来拷问了。”
　　说这话时，陆丰眼中毫不掩饰那份对至宝的贪婪，坦荡得近乎直白。
　　王霄瞳孔微缩。
　　他知道，陆丰说的是实话。
　　财不外露，可他露的，却是足以让宗师乃至大宗师都疯狂的‘财’。
　　他能安稳待在学校，实则是国家各方面的暗中保驾护航，否则，早已被人盯上，麻烦不断。
　　只是他从没想过藏着掖着，也根本做不到。
　　他的实力提升，本就离不开这些东西，只要实力暴露，这些底牌终究会浮出水面。
　　他唯一能做的，就是让自己变得足够强，强到让所有觊觎者，都不敢轻易出手。
　　“具体是哪些人？”王霄追问道。
　　陆丰摇了摇头，面露无奈：“这个现在说不准。”
　　“你也少问，别陷太深。”
　　“有人是因你抢了状元之位心生不满，有人是对你的东西心怀觊觎，还有些人，是暗地和一些势力串通一气。”
　　“一时之间，根本分辨不清。”
　　“我还在梳理。”
　　“你来到学校的时间太短了，满打满算也就三天。”
　　“哪怕我手段再高，也不可能一下就把那些真心想害你的人，和只是单纯不满你的人区分开来。”
　　王霄眉头微蹙，却也知道陆丰说的是实情。
　　他初来乍到，根基未稳，学校里的人和事于他而言都是陌生的，想要短时间内理清所有暗流，的确不现实。
　　见他面露忧色，陆丰放下茶杯，抬手拍了拍他的肩膀，语气带着几分宽慰：“你也不用忧心忡忡的。”
　　“就你的实力，如今又有神兵青筠在手，在这第六京武大，敢打你主意的人本就不多。”
　　“行了，不说这些了，来吧，把青筠枪拿出来，让我也开开眼。”
　　王霄点头，压下心头的思绪，转身从屋内取出青筠枪。
　　青墨色的枪身甫一现身，便自带一股内敛的锋芒，虽未催动，却让屋内的空气都仿佛凝滞了几分。
　　陆丰眼睛瞬间一亮，目光死死锁在青筠枪上，眼中满是惊艳。
　　光是这卖相，便知绝非凡品！
　　下一秒，王霄握住枪杆，周身气息骤然一变。
　　没有多余的动作，只是持枪而立。
　　可那份锋芒毕露的锐气，却如潮水般席卷开来，直冲云霄，仿佛一柄出鞘的绝世神兵，带着睥睨天下的气势。
　　陆丰身为七级宗师，竟也被这股锐气逼得心头一紧，生出几分惧色。
　　这股锋芒，竟隐隐能威胁到他！
　　这太夸张了！
　　王霄不过是五级武者。
　　而他，是实打实的七级宗师，境界相差悬殊，可仅仅是持枪的气势，便让他感受到威胁？
　　陆丰负手而立，双眸死死盯着王霄与他手中的青筠枪，目光灼灼，仔仔细细地观察着每一处细节。
　　最终，他眼中掠过一丝了然，更有一份难掩的惊叹。
　　任凭外界风起云涌，我自不动如山，一枪破之！
　　这分明是强者才具备的绝对自信与无匹锋芒！
　　王霄的‘势’，已初步成型了。
　　他眼中战意升腾，嘴角勾起一抹畅快的笑意：
　　“既然如此，那我这个校长，就亲自下场，给你当一回陪练，好好‘考校考校’你这杆新得的‘蓝星第一枪’！”
　　话音落下，陆丰周身宗师威压骤然释放，屋内的桌椅微微震颤，一股强悍的气息铺天盖地而来。
　　他，出手了！
　　劲风呼啸，气浪翻涌，屋内的空间仿佛都被这股威压挤压得扭曲。
　　……
　　约莫一分钟后。
　　大门被轻轻推开。
　　校长陆丰负手走了出来。
　　身上依旧纤尘不染，只是那身深灰色中山装的袖口，似乎有一道极其细微的、不规则的褶皱。
　　他站在门口，并未立刻离去，而是仰头望向湛蓝的天空，静立了片刻。
　　随即，一阵酣畅淋漓、中气十足的朗朗大笑，骤然响起，回荡在楼前清幽的林荫道间。
　　笑声畅快，透着毫不掩饰的欣赏、欣慰，以及一丝……淡淡的、唯有他自己才懂的惊叹与期待。
　　笑声渐歇，陆丰一步迈出，身影已然融入空气中，消失不见。

第267章 清点本钱
　　一楼，王霄持枪静立，气息微喘，脑海中反复复盘着与陆丰的交手画面，眉间噙着一抹深思之色。
　　良久。
　　王霄缓缓回神。
　　“我的面板实力，的确达到了宗师级，但太虚了。”
　　“也就勉强能与宗师周旋几下，还只能堪堪抗住攻势，真到生死相搏时，就完全不是对手。”
　　“宗师的境界压制，还是太强了。”
　　“但我现在才五级后期，还有很大的提升空间。”
　　话音落，他下颌微扬，周身气质陡然剧变。
　　入学以来的浮躁尽散，余下的是愈发笃定的自信、昂扬的锐气，还有直刺云霄的锋铓。
　　下一刻。
　　王霄手腕轻抖，青筠枪应声而出。
　　身随枪动。
　　一道青影在训练室内翩然舞动，宛若矫捷青蛇穿梭于空。
　　枪尖那抹赤红寒芒，便是灵蛇吐信，寒冽慑人。
　　他双臂舒展，流线型的肌肉，随枪势张弛，强悍的臂力透过掌心，传导至枪身，激起连绵不绝的震荡之力。
　　似要将身前的空气都碾得扭曲。
　　枪影快到极致，却没有半分破空之声，唯有青筠枪身与空气摩擦的轻鸣，清越婉转。
　　一套青筠沥雪枪诀演练完毕，王霄收枪而立，气息平稳，眼神十分满意。
　　“我虽然有签到系统的经验灌顶，对枪法领悟颇深，但此前从未摸过枪，枪感终究还是差了很多。”
　　“方才跟校长交手，这份生涩尤为明显，甚至有初得撼岳拳时的模样。”
　　“呵，脑子会了，身子跟不上。”
　　“想要将青筠沥雪枪彻底地融会贯通，还需要不断苦练，与青筠枪建立起亲密无间的羁绊。”
　　“等彻底磨合，我的实力，定能再上一截！”王霄握拳，眼中满是斗志。
　　这次跟陆丰交手，他受益匪浅。
　　陆丰身为七级宗师，实力与眼界皆是顶尖。
　　那看似随意的出手，却宛若一柄无形铁镐，狠狠敲碎了他枪法中所有虚浮不稳的部分，将潜藏的问题尽数逼出。
　　而他后续只需一一纠正、反复熟练，他的枪道根基，必会愈发扎实。
　　更重要的是，这场考校，也彻底压下了他这段时间无意滋生的自负与躁动。
　　他入校以来太顺了。
　　未尝一败，遇事只需出手，便无人能挡，竟让他隐隐有了得意忘形、不知天高地厚的苗头。
　　而宗师的威压，却如一盆冷水，将他彻底浇醒。
　　回过神，王霄目光扫过训练室，也是眼皮一跳。
　　一片狼藉。
　　即便陆丰前面已经刻意收敛了，但宗师的破坏力还是太强了，仅仅是交手的余波，依旧将搅得惨不忍睹。
　　地板震裂，玻璃窗崩碎成蛛网，各类训练仪器歪歪扭扭倒在地上，连地面都塌陷了一块。
　　“算了。”王霄无奈摇头，“稍后给教务处打个电话，让他们来收拾。”
　　“而这也提醒了我，练枪绝不能在住处，再来几次，我这住的房子怕是要塌了。”
　　“往后，得去专门的枪法训练室。”
　　他掏出手机，拨通了教务处的电话，简单说明了情况，便去浴室洗了个澡。
　　待教务处的修缮人员赶来时，他已去了二楼，彻底冷静下来，也开始重新审视自己当下的处境。
　　入学以来的诸多遭遇，一一浮现在脑海，还有各种风波、走向，也在他脑海不断浮现。
　　他敏锐地意识到。
　　某种程度上，他是被人有意推到了风口浪尖。
　　具体是谁，为何这么做，他暂时无从得知，可这看似凶险的局面，或许是一种不得已的‘保护’。
　　正常来说，木秀于林，风必摧之。
　　而他的情况太复杂了。
　　训练营、高考、登龙试炼，再加上兵器所那边，他自己都不知道自己稀里糊涂得罪了多少势力。
　　正所谓明枪易躲，暗箭难防，这般境况下，根本无从防备。
　　而把他推到万众瞩目之地，便是最好的保护。
　　众目睽睽之下，纵使有人对他心怀歹意，也不得不掂量后果。
　　他若出事，必会引得国家高层雷霆震怒，这份代价，绝不是一般势力能承受的。
　　但这也意味着，日后敢对他动手的，必是预谋已久、恨他入骨之辈。
　　王霄深吸一口气，眼底闪过一丝坚定：“无论如何，提升实力才是当务之急。”
　　“唯有自身足够强，才能应付一切未知变故。”
　　他抬眸，开始清点自己这些时日积攒的本钱，一一在心中细数。
　　基础修炼法：苍龙锻体术、不死鸟呼吸法；
　　超九秘法：不灭金身；
　　武技：撼岳拳（升级版，撼岳、崩山、裂地三式）；
　　身法：飞纸诀（战斗）、云烟步（速度）；
　　秘法：天眼术；
　　枪法：青筠沥雪枪诀。
　　丹药方面，仅有五十枚锻体丸、一枚暴血丹，还有几枚疗伤用的生肌丹。
　　看着这份‘家底’，王霄揉了揉太阳穴，心中只剩一个念头。
　　真是太穷了。
　　如今能对实力提升有直接助力的，唯有锻体丸。
　　而这五十枚，还是此前杀林菀受重伤、无法进行高强度修炼才攒下的。
　　平日里签到保底就十枚，根本就不够用，随着修为上去，血气丸也没太多帮助了，他快要陷入丹药荒了。
　　他这几天，已经明显地感觉到自己修炼进度放缓了。
　　尤其是经过登龙试炼时的飞速提升后期，如今这慢悠悠的提升，一时还十分不适应。
　　而待这几十枚锻体丸吃完，修炼速度怕是会跟普通武者无异了。
　　他不仅期盼起下一次的连签奖励了。
　　不过他现在的签到天数，只有一百二十三天，而他也知道，随着连签天数的增加，触发间隔只会越来越久。
　　而且他这一百多天收获已够多了。
　　只是这些收获，对现在的他而言，有点不够看了。
　　他想要继续保持高强度的提升，想要更快地变强。
　　眸子忽然一动，王霄想起了赵欣，低声呢喃：“那些宗师子女，在五六级境界时，都是如何快速提升的？”
　　“赵欣出身赵家，应该有办法。”
　　“先将手中的锻体丸用完，潜心修炼枪法，磨合青筠枪，等这些风声彻底过去，再去找赵欣问问。”
　　王霄站起身，正色道：“接下来，便正式开启我的大学修炼生活。”

第268章 林震南的心思
　　在王霄沉下心，静心修炼时，‘灵兵’的消息，也迅速从校园，传到了校外。
　　短短数天内，就引爆全网。
　　更是引得全网哗然。
　　紫云别院。
　　随着林菀身死，如今的别院主人，已换成了林震南。
　　在一间古色古香的书房中，林震南双眼紧紧盯着屏幕，看着上面的一个视频。
　　画面有些嘈杂和摇晃。
　　但也勉强清晰。
　　而他的目光，从头到尾，都始终牢牢落在一个面色俊秀的少年身上。
　　这个视频他看了已不知多少遍。
　　哪怕闭上眼，他都知道这个视频那一帧是那副画面。
　　校门口，黑色押运车旁，少年从箱中取出一杆毫不起眼、甚至堪称丑陋的长枪……
　　少年握枪的瞬间，杂质剥落……
　　枪身骤然绽放出温润深邃的青墨光华，星纹流淌……
　　少年轻唤‘青筠’，枪身自发轻颤嗡鸣，似在回应……
　　又一遍视频播完。
　　林震南终于伸手关掉了。
　　他身子后仰，靠在靠背上，眸光猛地爆发出一抹滔天的凶焰和怒气：“你原来真会用枪，看来当初并没有冤枉你。”
　　“你就是杀我侄儿的凶手！”
　　“王霄！！”
　　“因为你，我侄儿死了，我林家的女婿霍东升也死了，甚至我的亲妹妹也死的不明不白。”
　　“还害得我林家被各种打压针对。”
　　“我现在可以肯定。”
　　“我妹妹的死，一定跟你有关。”
　　“因为只有杀人的贼，才会这么急不可耐的除掉我妹妹。”
　　“而你便是那个贼。”
　　“你心虚了！”
　　“怕了！”
　　“这个血仇，我林震南一定会报。”
　　林震南怒喝一声，但很快又冷静下来，因为王霄有问题。
　　而且有大问题。
　　超九秘法，是赵家给的。
　　但这神兵的锻造工艺，怎么都不可能是赵家给的，因为赵天明自己都没有。
　　要是真有，也绝不可能先顾着王霄，怎么也得先顾着自己的女儿赵欣。
　　但不是赵家的，王霄这工艺又哪来的？
　　难道王霄背后还另有势力？
　　只是能拿出打造‘灵兵’工艺的势力，有必要这么遮遮掩掩吗？
　　再则。
　　蓝星，真的存在这样的势力？
　　林震南眉头紧锁，脑子里闪过无数猜测，却又一一被自己否定。
　　林震南也有些想不通。
　　但最终贪婪还是压过了一切惊疑。
　　无论王霄的秘密是什么，他身上拥有的东西，却是实实在在。
　　超九秘法，灵兵工艺……
　　任何一样，都足以让他林震南的实力和家族势力，发生质的飞跃。
　　杀人报仇，夺取机缘……
　　这两者，完全可以并行不悖！
　　林震南眼中凶光与贪欲交织，最终化作一抹狰狞而笃定的冷笑。
　　林震南眸光一凝，将脑海里那些杂七杂八的念头扫空，狞笑道：“杀人偿命，这是从古至今的道理。”
　　“你杀了我侄儿，我为我侄儿报仇，将你杀了，也是理所应当。”
　　“大不了，杀了王霄之后，把王霄身上的东西分莫家一份，有莫家担保，国内又有谁敢置喙？”
　　心念一定。
　　他又在脑海仔细想了一遍，确定没什么问题，便彻底放松下来。
　　毕竟责任自己担，莫家只是出个面，却能白得超九秘法，神兵的锻造之法，怎么都没有拒绝的理由。
　　想罢。
　　林震南拿出手机，在通讯录里翻找起来，最终他的目光落在了一个号码上。
　　他还需要确认一些事情，需要一个眼睛和内应。
　　随后，他按下拨号键，将电话打了过去。
　　很快。
　　电话接通了。
　　一个明显压低了嗓音、带着浓浓焦虑与埋怨的声音立刻传了过来：“林宗师？！您……你还好意思给我打电话？”
　　“我这次真是被你害惨了。”
　　“是你让我针对王霄，现在好了，这个王霄已经被陆丰看重，而且陆丰已经在暗中查校内谁想对王霄不利了。”
　　“要是真被查到……我这份工作肯定保不住！更可怕的是，我得罪了王霄这样一个前途无量的怪物！”
　　“等他将来成长起来，我还有活路吗？林宗师，你这是在把我往死路上逼啊！”
　　接电话的人正是第六京武大的主任，侯德明。
　　听着侯德明连珠炮似的抱怨和控诉，林震南面色毫无波动，等他发泄得差不多了，才用平淡到近乎冷漠的语气开口道：
　　“我等会把半部天心密卷发给你。”
　　“啊，……什么？”电话那头，侯德明的抱怨戛然而止，像是被人突然掐住了脖子，发出一声短促而惊疑的吸气声。
　　“林……林宗师，您说什么？”
　　“半部天心密卷？”
　　林震南道：“你没有听错，这次的事，的确是我不对，作为补偿，我会把半卷天心密卷送你，助你修为更进一步。”
　　电话另一头一下没声了。
　　显然，侯德明也被林震南这突然的举动弄的有点懵，脑子有点乱。
　　林震南嘴角勾起一抹极淡的、带着轻蔑的弧度，仿佛能透过电话看到侯德明此刻挣扎贪婪的嘴脸。
　　他慢条斯理地继续加码，声音却带着一丝不容置疑的压迫：“当然，如果你还想要剩下的那半部……”
　　他故意停顿了一下，似乎想让那无声的诱惑在空气中继续酦酵一会。
　　“……就再帮我做一件事。”
　　侯德明的心脏不争气地狂跳起来，喉咙发干，声音都不自觉地放得更低，带着小心翼翼：“林……林宗师，您……您还想让我做什么？”
　　“我要你帮我，弄清王霄的接下来所有行踪去向，一有动静，立刻告诉我。”林震南的声音冷了几分。
　　“您想干什么？！”侯德明悚然一惊，几乎是脱口而出，声音都变了调。
　　林震南冷笑一声，阴鸷的字句透过听筒传来，带着刺骨的寒意：“我已经查清，我侄儿林轩，就是被王霄所杀。”
　　“你说，我想干什么？”
　　“林宗师，你疯了？！”侯德明惊声低呼，“你难道不知道王霄现在被多少双眼睛盯着？”
　　“武道部、全国各个武大，还有地方上的各方势力，都在关注他，你现在对他动手，那不是找死吗？！”
　　“这就不用你操心了。”林震南淡漠地打断了他，语气带着一种居高临下的不耐烦，“你只需要回答我，做，还是不做。”
　　“你若是不做，那我换个人。”
　　“我相信，你们第六京武大，有的是人想帮我做事。”
　　“你考虑清楚了吗？”
　　电话那头彻底安静了。
　　隔了一会，侯德明紧张且忐忑的声音再度响起：“林宗师，你准备亲自动手？”
　　林震南的声音陡然变得森寒刺骨，充满了血腥的杀意：“自然，这种事交给别人，我不放心，唯有我亲自动手，才能解恨！”
　　“而且我也不希望再有意外！”
　　侯德明眼神无比挣扎，内心也无比纠结。
　　一方面想到王霄的恐怖天赋，他就心惊胆战，得罪这样一个绝世天才，日后注定会寝食难安。
　　但另一方面，天心密卷的诱惑，对他太大了。
　　一旦得到，他就有可能，借此突破到七级。
　　到时，他也是宗师了！
　　一旦突破，身份、地位、实力都将发生翻天覆地的变化，到时，很多麻烦或许也就不再是麻烦……
　　而且他知道林震南的秉性，笑里藏刀，心狠手辣，做事一向滴水不漏。
　　更何况，林震南本就是七级宗师，有心算无心，对付一个五级的王霄，岂有失手的可能？
　　只要王霄死了，这个最大的隐患和担忧也就没了。
　　不过他同样清楚，林震南是不见兔子不撒鹰的人，绝不可能为了什么狗屁侄子去杀王霄，一定还有其他目的。
　　但……那又有什么关系呢？
　　他不需要知道那么多，他只需要《天心密卷》！
　　更何况，他早已因之前的事得罪了王霄，再得罪深一点，又有何妨？
　　只要王霄死了，他便是纯赚！
　　贪婪终究压过了恐惧，侯德明深吸一口气，眼中闪过一抹决绝，咬牙道：“好，我帮你！”
　　听到这个回答，林震南嘴角那抹得意的笑容终于彻底绽开，眼中尽是‘果然如此’的了然与掌控一切的快意。
　　用《天心密卷》这种对六级武者有着致命吸引力的东西作为鱼饵，钓这些卡在瓶颈、渴望突破的人，真是屡试不爽。
　　他语气也缓和下来，甚至带上了一丝虚伪的恭维：“呵呵，明智的选择。那我林震南，就在此提前恭贺……侯宗师了。”
　　‘侯宗师’三个字，他刻意加重了语气，像是一剂强烈的兴奋剂，注入侯德明的心头。
　　果然，电话那头的侯德明呼吸明显一促，随即发出一阵有些失态的大笑：“哈哈！那就借林宗师吉言了！”
　　“我会帮你盯着的，若是需要，我还可以帮你运作一下。”
　　“让王霄按你的心思接任务外出！”
　　这话正中林震南下怀，他眼中精光一闪，大笑道：“那就再好不过了！”
　　“哈哈。”
　　书房内，林震南挂断电话，将手机随手扔在书案上。
　　他重新靠回椅背，目光望向窗外沉沉的天色，脸上的笑容渐渐收敛，只剩下冰冷如铁的杀意，在眼底缓缓流淌。
　　王霄……你的死期，不远了。

第269章 试锋芒
　　十五天时光倏忽而过。
　　第六京武大的枪道修炼室外。
　　“又满了？！有没有搞错，我这都连着过来三天了，次次都是‘满员’！”
　　一名身姿矫健、背上用灰色布条裹着一杆合金长枪的短发女生，站在服务窗口前，柳眉倒竖，语气带着明显的烦躁。
　　身材微胖的管理员不耐摆手：“冲我喊有什么用？有能耐你找校领导建十个八个修炼室去……”
　　女生被噎了一下，冷着脸闭了嘴，却是满心郁闷。
　　她要有这本事，至于来学校修炼室。
　　就在她憋着气，准备转身离开，明天再来碰运气时，身后通往修炼室内部的大厅过道里，传来平稳的脚步声。
　　她循声望去。
　　只见一个身形挺拔、面容俊秀的少年，正缓步走出。
　　他黑色的短发湿渌渌地贴在额前，几缕发梢还滴着水珠，显然是刚结束高强度的训练，冲了个澡。
　　少年手中随意提着一杆同样用深色布条裹住的长枪，布条质地看似普通，却隐隐透出一股沉凝的气息。
　　正憋着火的女生见了他，瞬间身子站得笔直，语气恭敬又卑微：“王哥！”
　　王霄目光淡淡地扫了她一眼，略微颔首，算是回应，脚下却未做停留，径直走向服务窗口。
　　这些日子，校内不知怎的刮起了一股‘歪风’。
　　无论新生老生，见了他都一口一个‘王哥’，哪怕是高年级的学长学姐，也皆是如此。
　　起初他还觉得有些莫名和别扭，但次数多了，也就由它去了。
　　他掏出学生卡，递向管理员：“退修炼室。”
　　管理员连忙接卡登记，脸上堆起殷勤的笑：“王霄同学，明天还来不？来的话我提前给你留一个！”
　　“不用了。”王霄摇头，“枪法练得差不多了，接下来应该不会来了。”
　　“练……练得差不多了？”
　　“哦哦，好的，好的！”管理员愣了一下，随即反应过来，连连点头，眼中的敬佩之色更浓。
　　他可是知道，能在这堪称‘最难’的枪道修炼室把基础练到‘不用练’的人，可是少之又少。
　　也就王霄这种怪物了。
　　王霄不再多言，将学生卡收好，转身朝着修炼区外走去。
　　女生望着他的背影，直到那挺拔的身影消失在拐角，她才轻轻吁了口气，小声呢喃：“好帅啊……”
　　窗口后的管理员听到了，呵呵一笑，带着几分过来人的口吻，半是提醒半是打击道：“小姑娘，少犯花痴。”
　　“这位可不是你能惦记的主儿。知道现在学校里，有多少女生变着法儿给他递情书、制造‘偶遇’吗？”
　　“就连一些校领导，都私下里打听，想把自己闺女绍给他认识。”
　　“结果呢？”
　　“听说全被他当空气，理都没理。”
　　“不过你运气好，他刚走，正好空出一个修炼室。”
　　女生眼睛顿时一亮，刚才那点小失落瞬间抛到九霄云外，忙不迭地点头：“要！就要那间！”
　　“我现在就登记！”
　　她心里甚至升起一个念头。
　　去王霄刚刚用过的修炼室，感受一下‘天才’留下的余温，说不定……能帮助自己练枪？沾点仙气？
　　管理员看了她一眼，没再多说，低头帮她办理了登记手续。
　　登记完，女生迫不及待地朝着王霄用过的修炼室小跑去。
　　来到门前，刷卡，推开厚重的合金门——
　　可看清室内场景，她整个人当场僵住，嘴里蹦出一声低呼：“天……”
　　“这也太乱了吧！”
　　这哪里是什么修炼室，简直是一个垃圾堆。
　　一片狼藉。
　　木质靶、铁质靶、训练铁珠散落满地，尽是碎裂的残屑。
　　地面上还留着深浅不一的枪痕。
　　可若是细看，便能发现，所有碎物上都有一个精准的枪眼。
　　全是被一枪戳爆的！
　　女生也发现了，惊疑不定道：“木靶、铁靶也就罢了，铁珠、玻璃珠都能正中中心一枪戳爆？”
　　“他的枪法这么夸张吗？”
　　女生满脸惊骇，脑子一片空白。
　　这种程度的精准与控制力，已经超出了她对于‘枪法’的理解范畴！
　　她快步走到墙边的操控台，连忙调出王霄的训练进度，屏幕上的字样瞬间刺入眼帘：
　　枪道第五阶段已完成！！
　　评价：完美！！
　　看清这行字的瞬间，女生只觉脑子‘嗡’的一声，一股电流窜遍全身，鸡皮疙瘩齐刷刷冒了出来。
　　枪道第五阶段！还是完美评价！
　　这可是学校枪道训练难度最大、最考验人精准度和速度的阶段。
　　以往校内从没人能拿到完美评价，甚至连顺利通过都寥寥无几。
　　这一阶段的训练，已不是天花板悬线摇珠，而是上百颗弹珠同时高速弹射，能碰到几颗已是不易。
　　更别说正中中心，还是一百颗全中！
　　光是在脑海里想象那个画面，便觉眼花缭乱，遍地枪影。
　　不知过了多久，女生才从那种极度的震撼中缓缓回过神。
　　她拍了拍自己还有些发烫的脸颊，低声吐槽道：“真是个……变态啊！”
　　“实力强、兵器好也就罢了，练枪还这么快，这还让不让人活啊！”
　　随即，她眼睛猛地一亮，像是想到了什么至关重要的事情，连忙从口袋里掏出自己的手机。
　　“不行！这个消息必须发出去！绝对能再次引爆论坛！”
　　她兴奋地低语着，手速飞快地对着操控台屏幕上的评价页面，调整角度，连拍了好几张清晰的照片。
　　就在她编辑好帖子，准备点击发送的那一刻，一个念头突然窜入脑海。
　　“他这修炼进度……枪法基础已经练到顶了，修为听说也到了五级……”
　　“学校里的常规课程和资源，对他来说，帮助还有多大？”
　　“他会不会……提前申请结业？”
　　“大一……就结业？”
　　当这个念头彻底成形时，女生自己都被吓了一跳，心跳不由自主地加速。
　　这想法听起来太离谱，太惊世骇俗了！
　　京武大建校以来，从未有过大一新生提前结业的先例。
　　可是……
　　她环顾着这间满地狼藉、却无声诉说着王霄何等恐怖的修炼室，再想想王霄入学以来一系列打破常规、碾压认知的表现……
　　“好像……也不是完全没有可能？”她喃喃自语。
　　犹豫只是刹那。
　　对‘大新闻’的渴望，以及某种见证历史的参与感，迅速压倒了其他情绪。
　　她不再犹豫，果断按下了发送键。
　　不出所料，这个帖子瞬间便在武道圈掀起轩然大波。
　　而此时的王霄，正走在回住处的路上，清风习习，吹散了训练后的燥热。
　　这十五天，他的生活过得规律且单调。
　　清晨上课夯实理论，下午泡重力室锤炼气血，傍晚扎进枪道修炼室精练枪法。
　　此前因他而起的风波，早已渐渐平息，可他在第六京武大，却已是无人不知，无人不晓。
　　哪怕有意低调，也根本做不到。
　　走在校园里，几乎遇到的每一个学生，都会停下脚步，或远远注目，或近前恭敬问好。
　　王霄对此也是有些哭笑不得，却也坦然接受。
　　而十五天的刻苦修炼，成效斐然。
　　气血在重力室和锻体丸的双重加持下，已经成功突破到五级巅峰。
　　而青筠沥雪枪诀，也在日复一日的精练中彻底融会贯通，与青筠枪的契合度进一步提升。
　　这十五天，他每天都去通关一遍枪道基础训练，枪法的精准度、速度、爆发力都已打磨到极致。
　　眼下，就差实战检验。
　　“修炼室的积分，差不多用完了。”
　　“枪法基础，也已锤炼到现阶段能掌控的极限。”他心中思忖，“接下来……”
　　“……是该走出这‘象牙塔’，去真实的现实里，试试锋芒了。”
　　“顺便……也该去挣点积分，补充一下日渐干瘪的‘钱包’了。”
　　念及此，他脚步一顿，抬眼辨了辨方向，转身朝着学校的任务大楼走去。念头既定。

第270章 ‘童工’任务？
　　“只能领双a级任务？我也不能领S级任务吗？”任务大厅，王霄眉头微蹙，对只能领双a级任务，有些不满。
　　窗口里的管理员耐心解释道：“王霄同学，实在抱歉，不能，这是学校的硬性规定。”
　　“就是担心学生一时意气，去领远超自身实力的任务，然后出事。”
　　“以往发生过。”
　　“双a级任务，其实难度也很高了，需要面对五级的武者。”
　　说着。
　　管理员也一脸无奈。
　　这可是双a级任务，以往哪有人会挑挑拣拣，甚至压根就没几个人敢选。
　　毕竟这些犯事的，可都是五级武者，哪个不是在社会里摸爬滚打很久的，实力经验都很强。
　　根本不是寻常五级武者能比。
　　以往这些任务，就算是学校的大四生，也要各种比较挑选。
　　惟恐挑到一个凶恶的。
　　对付不了。
　　也就王霄这种怪物了。
　　直接看不上。
　　点名要领S级任务，想去对付六级武者。
　　王霄也知道，强求不了。
　　毕竟规矩就是规矩，他再怎么样，也只是个学生。
　　学校也有学校的初衷。
　　他问道：“那双a级任务，顺利完成，能领多少积分。”
　　管理员眼皮跳了跳，神色有些不自然，甚至还特意看了看屏幕，目光闪烁道：“正常是五百积分。”
　　”不过……你是新生，第一次任务，所以按学校规定……是……一百！”
　　“？？？”王霄当场一脸问号。
　　有没有搞错。
　　正经的是五百积分，自己做就只给一百？
　　这是哪门子道理。
　　见王霄脸色越发不善，管理员已经快哭了，实在王霄的气势太吓人了，让他如芒在背，但此刻也只能硬着头皮道：“这积分……其实挺高的了。”
　　“这其实还是学校的新生福利。”
　　“因为正常大一新生，能领的都是D级任务，也就五十到八十积分。”
　　“这已经是双倍积分了。”
　　王霄黑着脸。
　　已经不知该怎么吐槽了。
　　他是明白了。
　　学校以往的规章里，就压根没有想过，会有一个新生像自己这样离谱。
　　因而任务设计还是按正常新生。
　　也就二三级武者的标准。
　　二三级武者，第一次领积分任务，基本都会很保守，去做一些容易完成的，而这类任务普遍积分不高。
　　所以学校就直接定下第一次新生任务，积分定额100。
　　只是落在他头上，就血亏。
　　但让他真去领一个D级任务，去抓几个二三级武者，王霄又实在提不起兴趣。
　　想了想，王霄道：“那我能不能先领一个D级的，再领一个双a级的，这样就直接七百积分。”
　　“不行的。”管理员连忙摇头，“一次只能领一个，必须等任务结算完成，才能领新的，这也是规定。”
　　王霄的脸彻底沉了下来，满心无语。
　　这不是欺负人吗？
　　合着他实力强反倒成了错，被当成黑奴薅？
　　管理员额头冷汗直冒，心中暗暗叫苦。
　　他其实很想说，要不是因为你，学校新生根本就不可能领双a级任务，这已经是校领导破例了。
　　最终。
　　王霄还是选择了接双a级任务。
　　无他。
　　让他一个快六级的武者，去抓二级三级的武者，他实在丢不起这人。
　　“信封里是任务相关资料，看完记得销毁。”管理员终于松了口气，语速飞快地交代事宜，生怕慢了惹王霄不快。
　　“此次任务所有费用都能报销，记得留好发票收据，回来一起交我就行。”
　　说完任务的相关事项，管理员顿了一下，想了想，还是跟往常一样，提醒了一句：“最后一点就是。”
　　“你实力虽强，但要面对的武者也是穷凶极恶，这些人手段阴险狡诈，无所不用其极，第一次出任务，得多注意安全。”
　　“任务可以失败，但命只有一条。”
　　管理员脸上写满了认真。
　　王霄看了管理员一眼，认真地点了点头，道：“谢谢，我知道了。”
　　管理员连连点头，动作都带着几分僵硬。
　　王霄拿着信封，大步走出了任务大厅。
　　直到看着他的身影彻底消失，管理员才长舒一口气，擦了擦额头的汗水，心有余悸道：“真是奇了怪了，见到这个王霄，竟比见领导还压力大。”
　　“这就是天才的压迫力吗？”
　　“果真恐怖如斯。”
　　感慨过后，他立刻拿出手机，将王霄领任务的消息如实禀报上去。
　　王霄如今名声太盛，一举一动都备受关注，学校自然要时刻掌握他的动向。
　　……
　　王霄一走出任务大厅，就把手里的信封给撕开了。
　　里面只有几张薄薄的纸片。
　　第一张纸上写着任务地点。
　　已经不在京都了。
　　而是京都旁边河东省的一个市区，距离京都还有点距离，看样子是得出差了。
　　第二张是任务目标的详细信息，实力、涉案过往、性格特点一应俱全。
　　王霄扫了一眼便掠过了。
　　他不是很在意这些信息，只要对方不是宗师，对他都不算事。
　　拿起第三张纸，王霄的眼神顿了一下。
　　“竟然还有队友……”
　　他心中了然，想来是学校对学生独自执行社会任务仍有顾虑，特意安排了社会老手随行。
　　一来帮衬。
　　二来也让他学学实战经验。
　　毕竟社会任务远比校内训练复杂，学生对外界的社会武道情况本就生疏，安排队友倒是合情合理。
　　他轻轻吐出一口气，脸上没什么表情波动。
　　有队友也好，没队友也罢，对他而言，完成任务才是核心。
　　他先回住处稍微收拾了一下，带上青筠枪和几套换洗的衣服，顺着夜色，出了第六京武大的大门。
　　校门口车水马龙，霓虹闪烁。
　　他随手拦下一辆亮着空车灯的出租车：“师傅，去京都南高铁站。”
　　透过车窗，看着身后渐行渐远的武大校门，王霄心中略有感慨。
　　这一步踏出，他才算真正踏入了现实的武道社会，校内的修炼终是铺垫，真正的磨砺，才刚刚开始。
　　而在王霄离开校门时，一道身影也是从夜色中走出，目光幽幽的看着出租车渐远的身影。
　　侯德明拿出手机，拨通了一个电话。
　　“王霄已经出校了。”
　　“剩下的就交给您了，出手一定要干净，不要再惹出其他麻烦了。”
　　“还有剩下半部的天心密卷，什么时候给我……”
　　夜色如墨。

第271章 汇合
　　高铁飞驰，窗外的景物化为模糊的流光。
　　王霄靠在座椅上，双目微阖，看似闭目养神，脑海中却在反复梳理着任务的细节。
　　这次的目标，是一个流窜多省、恶名昭著的劫掠团伙，具体人数不详，行踪诡秘。
　　为首者，绰号‘鬼手’，是一名五级后期的武者，实力强横，资料上特意标着心狠手辣、狡诈如狐。
　　这伙人专挑武者资源运输线路、偏远地区的交易点下手。
　　累积涉案金额高达数十亿。
　　身上更是背负着确切证据的人命，就有六十余条，其中不乏无辜平民，甚至包括妇孺。
　　这一伙人手段之残忍，行事之猖獗，早已被列入武道厅通缉重犯名单，属于必须铲除的毒瘤。
　　正因为目标凶悍，且疑似配备有违规热武器，此任务才被定性为双A级。
　　通常只对五级后期以上、经验丰富的武者或团队开放。
　　相应的，完成任务的官方悬赏金也高达五千万夏元，对武大学生而言，更是附带有高额的学校积分奖励。
　　不过落到王霄头上，因为坑爹的‘新生首次任务’，只剩下了一百点。
　　“大学毕业需六千积分，按这进度，再接十几个双A级任务便够了，搞不好一个月就能申请毕业。”
　　王霄心中暗忖，脸上露出几分怪异。
　　开学不过半月，自己竟已开始盘算起毕业了。
　　这事若是传出去，怕是要让一众新生大跌眼镜。
　　这还是保守估计，若能接S级任务，积分只会攒得更快。
　　王霄笑了笑，也没多想。
　　毕业的事，随缘就行，什么时候在学校没进步空间了，就毕业。
　　灵活的很。
　　他紧接着从兜里掏出一张资料纸，上面是这次任务指派的两位‘队友’的简约信息。
　　“沈梦星，职业赏金猎人，六级初期，第三京武大毕业九年，擅软剑，任务成功率71.33%。”
　　“备注：性格果决，经验丰富，对合作者要求较高。”
　　“张建助，职业赏金猎人，六级初期，魔武毕业十三年，擅双刀，任务成功率63.81%。”
　　“备注：沉稳老练，观察力强，有多次协同武道厅行动经验。”
　　“赏金猎人……”
　　王霄目光扫过这两行字，低声自语，“这算是国家为武大毕业生开辟的另一条主流出路了。”
　　“游离于体制之外，却又协助维护秩序，清除隐患……倒也不失为一种自由且具有挑战性的选择。”
　　“只是这两位的任务成功率……一个七成，一个六成出头，看来这行当风险确实不低，阴沟里翻船是常事。”
　　他微微摇头，“希望这次能合作顺利，别拖我后腿。”
　　他扫完资料，将内容记牢，手掌微震，纸片瞬间化为齑粉，随手丢进垃圾袋。
　　高铁缓缓减速，广播里传来女声播报：“各位旅客，百川站到了，请下车的旅客提前做好准备……”
　　王霄提起放在脚边的简易行李，主要是伪装过的青筠枪盒，随着人流走下高铁。
　　百川市，河东省林阳市下辖的县级市，距离最终目的地平川县还有一段距离。
　　空气中带着一种与京都迥异的、略显干燥的平原气息。
　　出了站，王霄找了个相对安静的角落，拿出手机，拨通了资料上提供的那个加密联络号码。
　　电话很快接通，一个略显低沉沙哑的男声传来：“喂？”
　　“我是王霄，第六京武大，接AX-734任务。”王霄言简意赅。
　　“打车去国宾饭店，门口往东五十米，公交站台，到了就能看到我们。”对方似乎没有闲聊的意思，直接报出地点。
　　“好，半小时内到。”
　　挂断电话，王霄拦下一辆出租车，报了地名。
　　……
　　国宾饭店，百川市惟一一家三星级酒店，在略显陈旧的城区里算是一处显眼的建筑。
　　饭店东侧约五十米处，有一个老式的公交站台，蓝色的顶棚有些褪色。
　　此刻并非上下班高峰，站台上空空荡荡，只有两个人影。
　　沈梦星上身一件修身的白色短袖T恤，下身是牛仔热裤，勾勒出矫健修长的腿部线条。
　　她化了淡妆，五官明丽，但此刻脸上却写满了不耐烦，每隔十几秒就要低头看一眼手机屏幕。
　　“这家伙到底什么时候到？磨磨蹭蹭的！”她终于忍不住，低声抱怨了一句。
　　一旁干瘦的张建助深吸一口烟，随手将烟头丢在地上碾灭，脚下已是散落一片烟蒂，语气无所谓。
　　“再等等，急什么。”
　　“你能不能少抽点？熏死人了！”沈梦星嫌恶地用手在鼻尖前挥了挥，眉头拧紧。
　　张建助轻哼一声，又吸了一口，才慢悠悠道：“我这一天到晚刀口舔血的，抽几根烟怎么了？”
　　“要不是雪茄那玩意儿我抽不惯，还嫌不够劲儿呢。”
　　沈梦星懒得跟他斗嘴，再次点亮手机屏幕，语气坚决：“再等两分钟。”
　　“两分钟他要是还不到，我就自己先过去摸情况，不能把时间都浪费在等人上。”
　　张建助笑呵呵道：“别啊，任务要求三个人，好歹是队友，大老远来的，给点参与感。”
　　“再说第一次就能领双A级任务，这学生天赋实力肯定不一般，你们京武大以往也少见这号人吧？”
　　这话反倒让沈梦星更不耐烦：“就是京武大学生才麻烦，一个个眼高于顶，谁都看不上。”
　　“还是第一次出任务，最容易搞出事。”
　　“你就这么看你学弟？”
　　沈梦星翻了个白眼：“什么学弟，我又不是第六京武大的！”
　　“他们想镀金，找自己学校的人去，甩给我们干嘛？”
　　“老娘没兴趣帮他们奶孩子，这次的悍匪多棘手你又不是不知道，稍不注意就得死人。”
　　张建助听着，依旧是一副不紧不慢的样子，只是吞吐烟雾的频率略微加快了些。
　　他刚想再说什么，夹着烟的手指却微微一顿，耳朵几不可察地动了一下。
　　“来了。”他低声道，同时将刚抽了两口的香烟在灯柱上按灭，烟头顺手塞回衣兜。
　　沈梦星也几乎在同一时间听到了动静。
　　一阵平稳、清晰、由远及近的脚步声，正不疾不徐地朝着站台方向而来。
　　两人同时循声望去。
　　只见街道拐角的阴影处，一个挺拔的身影正缓步走出，路灯将其影子拉得颀长，落在潮湿的街面。
　　走近后，两人终于看清，来人是个相貌俊秀的少年，后背背着一杆藏不住的长枪。
　　“我是王霄，刚才去放行李，来晚了点，抱歉。”王霄看着两人，语气平淡。
　　沈梦星上下打量他一番，扯了扯嘴角没说话，只给张建助递了个失望的眼神。
　　张建助也暗自摇头。
　　果然是个雏儿。
　　第一次出任务竟直接背着兵器过来，连踩点要低调都不懂。
　　真以为那些在追捕中活到现在、手上几十条人命的悍匪是瞎子傻子，等着你去正面硬刚？
　　张建助在心里叹了口气，转身朝停在站台后方阴影里的一辆黑色轿车走去。
　　“来了就走吧，先去探探情况。”
　　沈梦星瞥了王霄一眼，没有多言，拉开车门，坐进了副驾驶。
　　王霄面色如常，紧随其后上了车。
　　黑色轿车引擎发出一声低鸣，悄无声息地滑入夜幕下的街道，朝着百川市更偏僻的西郊方向驶去。

第272章 分道
　　黑色轿车疾驰，张建助一手掌控方向盘，侧头看向身侧的王霄，沉声道：“任务目标资料都看了吧？”
　　“看了。”王霄点头。
　　张建助继续道：“既然看了，那我再给你强调一下这次任务的基本情况和行动原则。”
　　“目标是‘鬼手’团伙，具体人数暂时没确定，流动性强。”
　　“根据武道厅提供的情报，这帮悍匪现在就藏在西郊废弃仓库，随时可能转移，我们的出手机会很少。”
　　“因为我们彼此还不熟，因而一切求稳，先摸清人数、实力，绝不能冒然出手。”
　　“行动过程中，安全第一，隐蔽至上！”
　　“不要打草惊蛇，更不要让自己暴露在对方的视线或火力范围内！”
　　张建助从后视镜里瞥了王霄一眼，见他依旧面无表情，心里那点不安又冒了出来，补充道：
　　“别以为那‘鬼手’只是个五级后期就小看他。”
　　“这帮亡命徒抱成团，里面五级的好手不止一个，配合起来阴招又多。”
　　“就算是六级武者，一旦大意，都会阴沟里翻船，把命丢在那儿！”
　　沈梦星接过话头，语气冰冷如霜，眼神犀利地盯着王霄：“王霄，你是京武大的学生，我也出身京武大。”
　　“我承认，能在京武大出头，你天赋实力肯定不差，在学校里恐怕也是众星捧月的天之骄子，被领导看重。”
　　“但是在这里！”她猛地转过头，凌厉的目光如刀子般刮过后排的王霄。
　　“在真正的剿匪任务里，收起你那些没用的骄傲和想当然。”
　　“一切必须听从指挥和安排！”
　　“这不是学校里的擂台赛。”
　　“你要面对的，是一群杀人不眨眼、为了活命，什么龌龊手段都使得出来的极恶暴徒。”
　　“子弹、炸药、毒药、陷阱……他们什么都敢用。”
　　“这里，是真的会死人的！”
　　她盯着王霄，一字一句，冰冷刺骨：“如果因为你的擅自行动，暴露了目标，惊动了匪徒，导致任务失败甚至陷入险境……”
　　“在没有绝对把握救人的情况下，我们不会冒险去救你。”
　　“听明白了吗？”
　　“还有，要是你没收好那点天才傲气，没做好拼命的准备，现在就放弃。”
　　“你要是敢在行动中搞幺蛾子，别怪我对你不客气！”
　　“我说到做到！”
　　显然，她过去似乎吃过新人的亏，甚至可能因此付出过惨痛代价，所以此刻对王霄这个‘愣头青’格外严苛。
　　王霄眼眸微闪，面上无半分情绪波动，只是淡淡点头：“我明白。”
　　“希望你是真的明白。”
　　沈梦星冷哼一声，不再多言，朝张建助递了个眼色，轿车随即朝着西郊废弃仓库疾驰而去。
　　……
　　不多时，车辆在一处远离公路、长满荒草的土坡后悄然停下。
　　三人下车，各自握紧兵器，轻手轻脚地朝仓库摸去。
　　张建助和沈梦星两人显然都是经历过很多次的老手了，动作可谓轻车熟路，只是一个走路，就能看出两人的老练。
　　无论是张建助还是沈梦星，行走时都只用半个脚掌着地，就好像猫一样，落地无声。
　　王霄跟在两人身后，面色平静。
　　中途沈梦辰转身看过他一眼，发现他表现得挺老实的，行动也很安静，于是也没说什么，眼神也稍稍缓和。
　　三人借着夜色和地形的掩护，悄无声息地接近了那片废弃仓库区。
　　张建助和沈梦星迅速躲到一处废弃沙砾堆后，准备暗中观察。
　　只是没等他们观察清楚，王霄的声音，便在他们两人的耳畔响起：“仓库大门停有三辆车，门口有两人站岗。”
　　“旁边那栋三层楼的副楼，二楼从左往右数第三个窗户后，三楼最右侧的窗户后，各有一个暗哨。”
　　“仓库本身的顶楼，靠近东北角的水箱后面，还有一个瞭望哨，正在用望远镜观察我们这个方向。”
　　“不过距离有点远，看不出具体实力，但应该是五级武者。”
　　张建助和沈梦星皆是一愣，连忙顺着王霄说的方向望去，可无论怎么看，都只能看到门口的两个明哨。
　　至于副楼的二楼三楼窗户？
　　里面黑漆漆一片，什么也看不清！
　　至于仓库顶楼？
　　更高更黑，连轮廓都难以分辨，更别提什么水箱后面的人了！
　　这小子分明是在胡诌！
　　沈梦星眼神瞬间冷了下来，语气不善：“王霄，我之前的话你当耳旁风？行动中胡言乱语会害死人的！”
　　“这不是过家家，你是不是根本没把我的警告放在心上？
　　王霄没有理会。
　　沈梦星的眼神彻底冷了下来，语气都加重了几分：“你听见了吗？！”
　　王霄终于微微侧过头，瞥了她一眼，眉头几不可察地蹙了一下。
　　这个女人……话有点太多了。
　　他吃饱了撑的，在这编故事，这是他用精神力‘看’到的。
　　他继续道：“这伙人，一共十三个。”
　　“其中六个在仓库里面，四个在副楼，加上外面两个明哨和一个顶楼暗哨。”
　　“而且……”
　　他顿了顿，声音压得更低，却带着一种莫名的肯定：
　　“我们的行踪，已经暴露了。”
　　“他们应该已经发现我们了，现在很可能正在里面商量对策，是打是撤。”
　　“我建议，直接行动。”
　　“没必要再浪费时间潜伏观察了。”
　　“再拖下去，他们一旦决定分散逃跑，再想一网打尽就难了。”
　　说完，不等张建助和沈梦星反应，王霄竟然直接站起了身，从掩体后露出了大半个身子。
　　“你们两人，去清理副楼里的四个。”
　　“仓库这边，交给我。”
　　说完。
　　王霄就直接站起了身。
　　他们这次的行动的确很谨慎小心，但高望低，太容易了，他们再怎么隐藏身形，只要靠近，都会被发现。
　　五级武者的眼里可不分白天黑夜。
　　他们已经暴露了。
　　这伙匪徒的确很狡猾跟聪明，选的地方，都是特意挑选过的，有讲究。
　　也怪不得这么久一直没有被抓捕归案。
　　见王霄这般大摇大摆起身，素来沉稳的张建助也忍不住低喝：“快蹲下！你小子是不是疯了？”
　　“你想死别拉上我们！”
　　王霄看着两人，语气带上了一抹无奈：“你们最好信我一次。”
　　“再不动手，他们就真跑了。”
　　见两人毫无动作，他摇了摇头，也知道说服不了，毕竟天眼术这东西，对他们而言太玄乎了。
　　“算了，我自己来吧。”
　　“反正……也费不了多少事。”
　　他原本想着既然是团队任务，自己多出点力，尽量配合，让这次任务顺利些。
　　但现在看来，沟通成本太高，队友的信任度几乎为零。
　　既然如此，不如按自己的方式来，效率更高。
　　说完，王霄提起用布条缠绕的青筠枪，就这么大大方方地，提着枪，朝着几十米外的废弃仓库，径直走去。
　　沙砾堆后，张建助和沈梦星气得心口发闷，恨不得当场手撕了这个莽撞的新人。
　　这哪是队友，分明是个搅局的！
　　连对方底细都没摸清就硬上。
　　简直是在胡闹！
　　王霄这一露头，匪徒定然知晓他们已经暴露了，若是趁机逃跑，下次再想抓捕，就难如登天了。
　　“我就说不该带他来，现在怎么办？”沈梦星脸色阴沉得能滴出水，死死盯着王霄的背影，眼底满是杀意。
　　张建助也是恼火万分，但毕竟是老江湖，强行压下怒气，快速分析道：“还能怎么办？”
　　这小子已经把我们都卖了，这次要是让他们跑了，下次再想找到这伙人踪迹，可就不知要到什么时候了。”
　　“而且那可是五千万奖励！”
　　他话锋一转，冷声道：“不过我们先别急着上，这小子自己找死，就让他去探探底。”
　　“我们借机观察清楚敌人的分布和反应，再找机会出手。”
　　“他找死，我们没必要陪着！”
　　沈梦星面色阴晴变幻，狠狠骂了两句：“就知道是个累赘，真麻烦！”
　　随即，她缓缓抽出腰间软剑，剑身泛着冷冽寒光，“你在这盯着，我去隔壁楼看看，先清了那些杂鱼！”
　　张建助点头，眼神瞬间变得犀利如刀。
　　身为刀口舔血的赏金猎人，他们最厌恶的，就是这种毫无准备的正面硬碰硬。
　　因为这往往意味着更高的受伤，甚至死亡风险。
　　但事已至此，被王霄这么一搅和，原本计划的隐蔽侦察、伺机突袭已经破产。
　　剩下的，唯有趁乱一搏！

第273章 开杀
　　王霄自始至终都没有刻意遮掩身形，刚一出现在仓库视野范围内，便被门口的两名明哨瞬间察觉。
　　“谁？！”一人猛地丢掉指间的香烟，厉声大吼。
　　可这声喝问刚落，两道寒冽的刀光，便几乎不分先后，带着破风的锐响，朝王霄劈砍而来。
　　显然，这两名匪徒就发现了王霄。
　　刚才的大吼，不过是故意扰人思绪的伎俩，那一声喊，就是为了打个措手不及，抢占偷袭的先机。
　　王霄脚下轻错，身形如鬼魅般一晃，整个人仿佛彻底融入了周遭的夜风里，快得只剩一道模糊的黑影。
　　不过瞬息间，他已稳稳立在两名匪徒面前，神色淡然无波，眼眸沉如深水。
　　“咦？有点意思……”
　　左侧那匪徒一击落空，心中警铃大作，下意识地急速后撤一步，拉开距离，同时迅速抬眼，正式打量这个不速之客。
　　当看清王霄那过份年轻、甚至带着些许学生气的清俊面容时，他脸上不由露出了明显的错愕和一丝玩味。
　　太年轻了！
　　年轻得简直不像话！
　　跟他们以往打交道那些满脸风霜、眼神狠厉的职业赏金猎人完全不同。
　　右侧的匪徒也是愣了一下，随即嗤笑出声，眼神中充满了毫不掩饰的轻蔑和嘲弄。
　　“武道厅现在是真没人了吗？”
　　“这种毛都没长齐的愣头青，都敢派出来送死？哈哈！”
　　他舔了舔有些干裂的嘴唇，眼中凶光更盛，仿佛在看一个有趣的猎物：“小子，给你提个醒儿。”
　　“上一批找上门来的，有三个，跟你差不多打扮，也自称什么猎人……”
　　“结果呢？”
　　“骨头全被我们哥几个一根根敲碎了，扔进后面的废矿坑里喂老鼠了。”
　　“想拿我们兄弟的人头去换赏金？”
　　“可以！”
　　“但前提是……”
　　“你的命，得足够硬！”
　　他狞笑着，目光如毒蛇般扫视着王霄：“而你？”
　　“命，不够硬！”
　　“上！杀了这小子！”
　　几乎是在‘上’字出口的同时，两人再次暴起，这一次，速度更快，角度更刁，刀锋直指王霄周身要害，配合默契无间。
　　显然是想以最快的速度，将这个不知天高地厚的年轻人乱刀分尸！
　　王霄淡淡抬眸，语气平静得听不出丝毫情绪：“你们的遗言，说完了？”
　　不等对方有任何反应，他手腕一抖。
　　“说完了，那就……去死吧。”
　　“嗡——！”
　　一声轻微却穿透力极强的颤鸣，自那被布条缠绕的枪身中发出。
　　下一瞬，布条缝隙中，一抹凝练到极致的青墨色光华，如同暗夜中骤然睁开的凶兽之瞳，一闪而逝。
　　枪起！
　　如青龙出水，快得超出了视网膜捕捉的极限。
　　昏暗的夜色仿佛被这一枪撕裂！
　　枪落！
　　没有惊天动地的巨响，只有两声极其轻微、却又令人毛骨悚然的‘噗嗤’声，仿佛热刀切入了凝固的油脂。
　　两道血箭，几乎在同一时间，从两个不同的方向迸射而出，在惨淡的月光下划出凄艳的弧线。
　　左侧匪徒脸上的狞笑和玩味彻底僵住。
　　他双手死死捂住自己的脖颈，指缝间温热的液体汩汩涌出，怎么捂也捂不住。
　　他瞪大了眼睛，瞳孔里充满了极致的惊骇、茫然和难以置信，喉咙里发出‘嗬嗬’的漏气声了。
　　最终身体晃了晃，轰然倒地，溅起一片尘土。
　　右侧匪徒则呆呆地低下头，看向自己的胸口。
　　那里，一个拳头大小、边缘光滑的贯穿性伤口赫然呈现，前后通透，甚至能透过伤口看到身后模糊的夜色。
　　心脏早已在刚才那一闪而过的青芒中被彻底绞碎。
　　剧烈的疼痛和生命飞速流逝的冰冷感这时才席卷而来。
　　“不……不可能……”
　　他嘴唇哆嗦着，脸上写满了荒诞和绝望。“老子……老子纵横江湖十几年，抢过宗师的东西，杀过六级的武者……”
　　“马上……马上就能突破六级，成为人上人的宗师……怎么会……怎么会死在你这种……嫩头青手里……”
　　“我……我不甘心……啊！！”
　　他仰面倒了下去，最后的嘶吼，卡在喉咙里，变成了无意义的嗬嗬声，身体还在不甘地抽搐着。
　　王霄手腕一翻，青筠枪已收回到身侧，枪尖斜指地面。
　　这场交锋，从出手到落幕，不过短短两三秒。
　　王霄转头看向右手握着的青筠枪，枪尖依旧光洁如初，莹润的青芒流转，竟未沾染上丝毫血迹。
　　他垂眸瞥了眼地上的尸体，心中却异常平静，仿佛对于杀人，早已习以为常，难有半分心理负担。
　　他轻轻叹了一口气，低声自语：“不知不觉间，死在我手里的人，竟快要到双数了……”
　　话音顿了顿，眼底闪过一丝坚定。
　　“但这些恶贯满盈、手上沾了无数人命的匪徒，本就该死！”
　　“杀了你们，也是为了世间太平！”
　　深吸一口气，将心底的杂念尽数压下。
　　王霄抬眸望向仓库深处，那里隐隐透出微弱的灯光，还夹杂着嘈杂的笑骂声。
　　他握紧青筠枪，迈步径直走了进去。
　　……
　　仓库内部，六名匪徒席地而坐，中间摆着一大盆热气腾腾的肉食，几人左手端着酒坛，右手抓着肉，热闹不已。
　　但即便如此，每个人的手边都始终兵器不离身，眼神里藏着常年混迹黑暗的警惕，没有半分松懈。
　　一名匪徒酒后一根烟，目光漫不经心地瞥向楼下，嗤笑道：“老大，还是你老谋深算，找的这地方绝了！”
　　“那三个不知死活的赏金猎人，估计现在还在外面想方设法摸我们的底呢，压根想不到，他们的行踪，早就被我们发现了！”
　　满脸横肉的贼头黑手，眼中露出几分得意，洋洋自得地摆了摆手：“这些赏金猎人跟我们说白了，都是一路货色。”
　　“都是为了钱。”
　　“这帮人做事最是求稳，在没摸清我们具体人数、实力之前，绝不敢轻举妄动，只会缩在外面当缩头乌龟。”
　　话音刚落，他话锋陡然一转，眼中的得意褪去，多了几分常年逃亡练就的警惕。
　　他沉声道：“不过，知道咱们兄弟名头还敢接这趟活的，手上肯定有两把刷子。”
　　“让兄弟们精神点，把紧要东西收拾利索，咱们……准备换个地方了。”
　　旁边一个脸上有着骇人刀疤的壮汉，有些不甘地重重放下酒瓶，抹了把嘴边的油渍，狠声道：“大哥，就这么走了？”
　　“兄弟们跟着你东躲西藏大半年，鸟气受够了！好不容易找了个落脚地，热乎饭还没吃几顿呢，要不……”
　　“…咱陪他们玩玩？”
　　说着，他‘唰’地一下，从后腰抽出一把经过改造、枪管粗大的银白色沙漠之鹰，‘咔嚓’一声上了膛，眼中闪烁着嗜血的兴奋。
　　其余几名匪徒也纷纷亮出自己的兵器，刀枪剑戟样样都有，眼中都闪过一抹压抑许久的狠厉与凶光。
　　黑手看着手下弟兄们个个摩拳擦掌的模样，心中也不免意动。
　　这段时间东躲西藏，手下的弟兄们本就积攒了不少怨气，的确是该找个由头发泄一番了。
　　更何况，武道厅那边的资料，早就过时了！
　　这几个月他们四处劫掠，抢了大量的血气丸，兄弟们的实力都跟着大涨了一大截。
　　他自己和老二，更是突破到了五级巅峰，距离六级仅有一步之遥，哪还是资料里标注的五级后期？
　　这意味着，外面来的赏金猎人，预估的实力，大概率就两三个六级初期。
　　三个六级初期……若是以前，他肯定毫不犹豫选择撤退。
　　但现在，他们这边两个五级巅峰，加上一群五级中后期的好手，借助地利，有心算无心……
　　黑彪眼中凶光急剧闪烁。
　　他本就是个心思果断、狠戾决绝的人，略一思索，当即狞笑道：“既然兄弟们都想玩玩，那今天就陪他们好好玩玩！”
　　“老子也好久没开荤杀人了，正好拿这几个不知死活的东西，给哥几个助助兴！”
　　“不过丑话说在前头，速战速决，别恋战，收拾完赶紧走，免得节外生枝。”
　　“先让兄弟们把值钱的东西都收拾好！”
　　听到黑手点头，仓库内瞬间响起一阵欢呼声，匪徒们个个面露凶光，摩拳擦掌，憋了许久的凶性，终于能尽数释放了。
　　就在这时。
　　通往二楼的铁质楼梯拐角处，那片火光与阴影交界的地方，一个平静得有些突兀的声音，清晰地传了过来。
　　“玩？”
　　“恐怕，你们没机会了。”

第274章 我击中他了！
　　这个声音出现的突然，消失的更快。
　　在安静的场中显得是那样突兀，在场所有人全是五级武者，五感敏锐，顿时齐刷刷朝楼梯口方向望去。
　　他们嗅到了一抹血腥气。
　　很淡。
　　但对于他们这种长期刀口舔血的人来说，却是浓郁的有些过份。
　　紧接着，一道身影，不疾不徐地从那片阴影交织的楼梯口走了出来。
　　当看清来人的模样时，众匪徒眼中不约而同地掠过一丝错愕。
　　太年轻了！
　　要不是这个少年手中提着一把枪，他们甚至会以为这是来给他们送外卖的。
　　但现在。
　　他们自然没这个想法。
　　因为这里本就偏僻，而且楼下可是有人在守着，而现在这个少年上来了，他们的人却是什么预警都没做出。
　　那只有一个可能。
　　便是他们安排的人被杀了。
　　而且死的很快。
　　快到连发出警报都做不到。
　　“赏金猎人？”贼头鬼手目光沉沉地锁着王霄，脸上横肉抖动，眸底翻涌着浓烈的戾色，语气阴恻恻的。
　　“年纪轻轻，就能杀了我两个弟兄，看来倒是个难得的天才。”
　　“不过……”
　　他抬眼，看了眼楼梯口的阴影处，带着几分笃定的狠厉，道：“让你另外两个同伙，也一起出来吧。”
　　“你们三个人，我们早就发现了，原本还想陪你们好好玩玩，既然你们这么不识趣，那我们只能再多杀几人了”
　　王霄的目光平静地扫过眼前这一张张写满凶戾的面孔，最终落在鬼手身上，微微摇了摇头。
　　“杀你们，用不着那么多人。”
　　他的声音依旧没什么起伏，“他们去清理旁边的副楼了。”
　　他顿了顿，目光陡然变得锐利，如出鞘的剑锋，一字一句，清晰地在仓库中回荡：“毕竟……”
　　“除恶，务求——必尽！”
　　“除恶必尽……”鬼手咀嚼着这四个字，眼中闪过极致的厌恶与嘲讽，猛地朝身旁的刀疤脸使了个眼色。
　　刀疤脸瞬间会意。
　　一众匪徒纷纷抄起手边的兵器，呈合围之势，将王霄死死围在中间，只待一声令下，便要将这少年撕成碎片。
　　“老子这辈子最讨厌的，就是你们这些道貌岸然的伪君子！”鬼手怒吼一声，声音粗嘎刺耳。
　　“说到底，我们又有什么不一样？”
　　“都是为了钱，为了修炼资源，为了活下去，凭什么你们就能站在道德制高点，一个个理直气壮，装得正义凛然？”
　　他话锋一转，脸上露出狰狞的笑，眼中杀意暴涨：“不过这些都不重要了！”
　　“反正老子本就打算换地方，那就在走之前，杀了你们几个杂碎，给哥几个助助兴，祭祭刀！”
　　“杀——！！”
　　最后一个‘杀’字，如吹响了进攻的号角！
　　但最先响起的，却不是兵刃破空声，而是——
　　“砰——！！”
　　一声震耳欲聋的枪响，猛地炸裂在空旷的仓库中。
　　火光在昏暗的光线下骤然一闪！
　　是刀疤脸。
　　他早就按捺不住，趁着众人合围、吸引注意的瞬间，以极快的手法抬起了那把改装过的沙漠之鹰，毫不犹豫地扣动了扳机。
　　子弹撕裂空气，带着死亡尖啸，直奔王霄的眉心。
　　这一枪，又快又狠，角度刁钻，便是寻常五级武者，稍不留意便会殒命当场。
　　乱战时，热兵器有时是有奇效的。
　　可出乎所有人预料的是，面对这致命一枪，王霄只是眸光一凝，手腕轻抬，手中青筠枪快如闪电般横挡在前。
　　叮——！
　　一声清脆的金铁交鸣之声骤然响起，震得人耳膜发麻。
　　只见王霄手中那杆青筠枪的枪身，不知何时已横亘在身前，枪杆中部，一点火星乍现即灭。
　　一枚严重变形、犹自带着滚烫热气的弹头，‘当啷’一声掉落在水泥地上，弹跳了几下，最终彻底静止。
　　挡住了？！
　　以枪身，挡住了特制手枪的近距离射击？！
　　鬼手、疤脸男，以及其他匪徒，脸上的凶狠和暴戾瞬间凝固。
　　随即，就被一种更加强烈的、混合着难以置信和……炽热贪婪的情绪所取代。
　　他们的目光，如嗅到血腥味的鲨鱼，死死地钉在了王霄手中那杆长枪上。
　　呼吸都不由自主地变得粗重急促。
　　刀疤脸的枪可是经过顶级改装，威力堪比小型火炮，射速更是快得惊人。
　　可这少年，不仅反应快得变态，竟然能用枪身硬挡子弹？
　　更恐怖的是，那杆枪……毫发无伤！
　　连个白印都没留下！
　　神兵！
　　这绝对是一柄价值连城、甚至可能是有价无市的神兵利器。
　　若是能夺过来……卖掉的钱，绝对够他们潇洒快活很久很久。
　　“小子……有点本事。”鬼手从震惊中回过神来，眼中的贪婪几乎要溢出来，但杀意却更加沸腾。
　　他知道，不能再拖了，夜长梦多！
　　“不过，你惹错人了！”他狞笑一声，嘶吼道，“别他妈看了！”
　　“一起上，宰了他，这杆枪，就是咱们的了！”
　　“卖了钱，人人有份！”
　　“杀——！！”
　　众匪徒齐声嘶吼，手持兵器悍然冲来。
　　一时间，仓库内刀光剑影交织，带着致命的劲风，朝着王霄周身要害劈砍而去。
　　只是他们的速度再快，也快不过王霄的枪。
　　话音未落，枪已出鞘。
　　王霄脚下轻移，了。
　　身形如鬼魅般在刀光剑影中穿梭，手中青筠枪宛若一条灵动的青蛇，枪尖青芒闪烁，快得只剩下一道道模糊的残影。
　　枪起，枪落。
　　干脆利落，不带一丝拖泥带水。
　　一道道刺目的血花，在昏暗的仓库中骤然绽放，惨叫声还未及出口，便戛然而止。
　　两名率先冲上前的匪徒，依旧保持着前冲的狰狞姿势，脖颈处却多了一道碗口大的血洞，鲜血汩汩涌出。
　　下一秒，两人身体一僵，‘扑通’几声重重倒在地上，彻底没了气息。
　　他们脸上还残留着生前的凶狠和戾气，甚至连死亡是如何降临的都不知道。
　　剩下的匪徒，动作瞬间僵住！
　　一招？
　　不，甚至看不清是不是一招。
　　两个五级中期的好手，就这么……死了？像杀鸡一样？
　　他们的瞳孔狠狠收缩，身心迅速被一股莫大的惊骇和悚然席卷而过。
　　“怪物！这小子是个怪物！”
　　一个匪徒忍不住尖叫起来，看王霄的眼神已经完全变了。
　　跟见了鬼一样。
　　前面还跟着自己一起往前冲的兄弟，转瞬间就成了尸体，死的稀里糊涂，而且刚才要是这个少年对他动手，那死的就是他了。
　　黑彪、疤脸男等人也是脸色煞白，后背瞬间被冷汗浸透。
　　他们刀口舔血十几年，什么狠角色没见过？
　　但像眼前这样，一个看似人畜无害的少年，杀人如同割草般轻松随意的……
　　前所未有！
　　一个十八九岁的大学生，杀他们这群穷凶极恶的五级悍匪，跟杀鸡宰羊一样？
　　这他妈到底是什么世道？！
　　然而，这种恐惧也只持续了短短一瞬。
　　他们能活到今天的，哪个不是心硬如铁、悍不畏死的亡命之徒？
　　怕？
　　怕有什么用！
　　对方摆明了是来要他们命的！
　　不拼，就是死路一条！
　　拼了，或许还有一线生机，甚至……能夺下那杆神兵！
　　“操他妈的！一起上！剁了他！！”刀疤脸双眼赤红，发出歇斯底里的咆哮，率先挥刀再次扑上。
　　“杀！！”
　　鬼手也厉吼一声，压下心中最后一丝寒意，手中一把厚重的鬼头刀带着凄厉的风声，力劈华山般砍向王霄脑袋！
　　剩余的匪徒也被激发了凶性，嗷嗷叫着，不顾一切地围攻上来。
　　此刻的他们，再也没有半点的惊慌和恐惧，只有歇斯底里的疯狂和凶狠。
　　“一起上，杀了这小崽子！”
　　“杀！”
　　王霄也没有跟死人废话的心思，只是主动的抬枪。
　　这些人对他而言太弱了。
　　尤其是他突破到五级巅峰后，实力又进一步提升，连他自己都不清楚自己现在的实力到底有多强了。
　　他甚至都用不上枪术，只是单凭强悍的肉身力量，和青筠枪的锋利，就已经能将这群匪徒砍瓜切菜的杀完了。
　　枪影翻飞，青芒闪烁。
　　每一次枪尖的轻点，都伴随着一道血花的绽放，一声戛然而止的闷哼。
　　一个，两个……
　　呼吸之间，又有两名匪徒捂着喉咙或心口，带着难以置信的惊恐表情，软软倒地。
　　仓库内的活人，迅速减少。
　　悍匪们彻底胆寒了！
　　这根本不是战斗，这是一面倒的屠杀！
　　他们平日赖以逞凶的狠劲和人数优势，在这个少年面前，脆弱得如同纸糊。
　　然而，就在王霄一枪刺穿第三名匪徒的胸膛，将其挑飞的瞬间——
　　“砰！！”
　　又一道枪声骤然响起，打破了仓库里的杀戮节奏。
　　一枚银色的弹头裹挟着劲风，飞速射向王霄的后背，精准无误地没入，将他身上的黑色外套当场洞穿，留下一个清晰的弹孔。
　　王霄前冲的身影，在这一枪之下，也微微一顿。
　　紧接着，一道欣喜若狂的吼声骤然响起，带着几分侥幸、几分疯狂，还有几分劫后余生的激动。
　　“我……我击中他了！”
　　“这小子中枪了！”

第275章 我只负责审判
　　但下一秒。
　　刀疤脸脸上的狂喜和扭曲的笑容，如同被冻住般，彻底僵住。
　　他瞳孔猛地缩成了针尖，死死盯着王霄的后背，仿佛看到了世界上最不可能发生的事情。
　　“不……不可能……”
　　他嘴唇哆唆着，发出梦呓般的呢喃。
　　因为他清晰地看到，自己射出的那枚特制弹头，竟然……被硬生生从王霄后背的肌肉里，‘挤’了出来。
　　“当啷。”
　　变形的弹头掉落在水泥地上，发出清脆的响声，滚动了几下，停在血泊边缘。
　　而王霄的后背，运动服被子弹撕裂了一个小口，露出下方……完好无损的皮肤。
　　甚至，连一个明显的红印都没有，只有一片微微发白、正在迅速恢复正常的痕迹。
　　以肉身……硬扛了改装手枪的近距离射击？！
　　这是什么魔鬼肉身啊？！
　　王霄缓缓转过身，仿佛刚才只是被蚊子叮了一下。
　　他看着满脸骇然、如见鬼般的刀疤脸，平静地点了点头，语气中甚至还带着一丝确认的意味：
　　“嗯，没错，是击中了。”
　　“然后呢？”
　　他微微歪了歪头，目光落在对方手中还在冒烟的枪管上，声音平淡得令人心寒：
　　“你想好……怎么死了吗？”
　　刀疤脸浑身汗毛倒竖，一股前所未有的死亡寒意瞬间攫住了他的心脏。
　　他想要后退，想要再次扣动扳机，想要嘶吼……
　　但身体却像是被一股无形的力量，钉死在了原地，只能发出一阵‘嗬嗬’的、无意义的声响。
　　与此同时……
　　“嗤！”
　　一道轻微却令人心悸的、利刃切开皮肉与骨骼的声音，在他耳畔响起。
　　刀疤脸僵硬地转动眼珠。
　　只见他们的老大鬼手，那个凶名赫赫，也是他们中实力最强的贼头，正双手死死捂住自己脖颈，指缝间鲜血如喷泉般涌出。
　　他脸上写满了痛苦、茫然和绝望，一双凶睛瞪得滚圆，仿佛到死都无法理解，自己怎么会……死得如此轻易。
　　自己怎么会死在这？
　　“扑通。”
　　鬼手雄壮的身躯轰然倒地，溅起一片尘埃，再无声息。
　　仓库内，还站着的，只剩下刀疤脸一人。
　　他目光惊恐地扫过四周。
　　横七竖八的尸体，流淌汇聚的鲜血，浓郁得化不开的血腥气……原本的五个兄弟，包括实力最强的老大，全死了。
　　就在这短短不到一分钟的时间里，被眼前这个少年，如同砍瓜切菜般，杀了个干干净净。
　　而且，几乎所有人，都只挨了一枪。
　　精准，高效，冷酷得如机器。
　　无边的恐惧如冰冷的潮水，彻底淹没了刀疤脸。
　　仅剩的凶性和贪婪早已荡然无存，只剩下最原始、最本能的求生欲望，以及对眼前这个‘非人’的无边畏惧。
　　“噗通！”
　　他双膝一软，再也支撑不住身体的重量，直挺挺地跪倒在冰冷黏腻的血泊之中。
　　“不……不打了！！”他涕泪横流，声音嘶哑变形，充满了绝望的乞求，“我投降！我认罪！别杀我！别杀我！！”
　　“我什么都交代！”
　　“钱！货！我都可以交出来，饶了我，这些，不，我们这些人手里的所有东西，就全都是你的。”
　　“放我一命！饶我一命啊！！”
　　他磕头如捣蒜，额头重重撞在染血的地面上，发出沉闷的‘砰砰’声，只想用一切换取那渺茫的生机。
　　王霄居高临下地看着他，眼神依旧平静，不起波澜，只有一种洞悉一切的淡漠。
　　“饶恕你，是法官和法律的事。”
　　他缓缓抬起手中的青筠枪，枪尖在昏暗的光线下，泛着幽冷的光泽。
　　“而我……”
　　“只负责——审判。”
　　“噗——！”
　　长枪轻挥，带起一股滚烫的血箭。
　　刀疤脸眼中的光彩迅速熄灭，身体软趴趴的倒下，加入了地上那一堆逐渐冰冷的尸体之中。
　　仓库内，彻底死寂。
　　王霄抬眼，眉心微凝，天眼术悄然展开，将周遭景象尽收眼底。
　　天台的那名匪徒，早已察觉楼下异动，直接吓得躲进角落杂物堆里瑟瑟发抖，试图躲过这次审判。
　　而沈梦星虽对他心存不满，却还是按他所言去了隔壁楼，此刻已然清理完楼内暗哨，正往仓库方向赶来。
　　王霄微微点了点头。
　　“看来，这次任务……要完成了。”
　　他轻声自语，声音在弥漫着血腥味的寂静仓库中，几不可闻。
　　“就差最后一个了。”
　　他抬眼，目光仿佛穿透了厚厚的楼板，锁定了顶楼那个藏在夹缝中、自以为安全的漏网之鱼。
　　“躲？”
　　“在我这里……可不答应。”
　　轻语落，话音被夜风吹散，原地的王霄身影也瞬间消失在昏暗的仓库中，只留下满地尸体与浓郁的血腥味。
　　……
　　沙砾堆掩体后。
　　沈梦星的身影悄然返回，动作轻盈，气息平稳，只是手中的软剑剑尖，还带着一丝未曾擦拭干净的血迹。
　　“怎么样？”张建助立刻掐灭了手里的烟头，压低声音急切问道。
　　沈梦星脸色有些复杂，目光闪烁着，看向不远处的废弃仓库，低声道：“那小子……好像说对了。”
　　“什么说对了？”张建助一愣。
　　“那栋副楼里，”沈梦星深吸一口气，“二楼和三楼，确实各有两个暗哨。”
　　“而且……他们早就发现我们靠近了，一直躲在暗处盯着。”
　　她顿了顿，语气带着一丝难以置信：“我也顺口问了其中一个还没断气的……”
　　“他们这一伙人，加上仓库那边的，确实一共……十三人。”
　　“什么？！”张建助猛地转过头，眼睛瞪得溜圆，死死盯着沈梦星，仿佛想从她脸上找出开玩笑的痕迹。
　　“那小子不是瞎蒙的？！”
　　“这怎么可能？！”
　　他用力睁大眼望向隔壁楼的窗户，玻璃上贴满黑膜，密不透风，别说看清里面的人，连一丝光影都透不出来。
　　他可是六级初期的武者，五感远胜常人，都瞧不出半点端倪，王霄不过是个五级武者，怎么精准说出里面的人数和位置的？
　　这太离谱了！
　　沈梦星此刻却没心思纠结这个。
　　她眉头紧锁，看向仓库方向，语气凝重：“现在不是想这些的时候。”
　　“如果王霄说的都是真的，那仓库里就有鬼手在内的九个匪徒。”
　　“而且他们已经察觉到我们，甚至可能做好了迎战或逃跑的准备……那王霄刚才一个人冲进去……”
　　她没说完，但意思很明显。
　　凶多吉少。
　　张建助脸色也是微变，下意识地看向仓库大门方向。
　　之前被他们发现的那两个明哨，此刻早已不见踪影，空气中隐约还飘来了一抹淡淡的血腥味。
　　“那家伙刚才……直接就杀进去了……”张建助的声音干涩，带着一丝后怕和懊恼。
　　“我没跟进去……想着先观察……”
　　沈梦星瞥了他一眼，眼底闪过一丝鄙夷。
　　她太清楚张建助的性子了，老油子一个，嘴上说得振振有词，真到了拼命的时候，缩得比谁都快。
　　方才她说去清理隔壁楼，这家伙便心安理得躲在沙砾堆后观望，若是她迟迟不回，恐怕这人早就脚底抹油溜了。
　　“走吧，”沈梦星没再多说，缓缓将染血的软剑在袖口擦了擦，重新握紧，眼神变得坚定而锐利，“进去看看。”
　　“好歹是队友，看看能不能把那小子救下来。”
　　“他敢一个人就这么杀进去，不管是不是鲁莽，至少对自己的实力应该有点信心，或许……还能撑一会儿。”
　　张建助彻底掐灭烟头，看着沈梦星决绝的背影，又看了看死寂的仓库，最终一咬牙，也再次拔出了背后的双刀。
　　“妈的……拼了！五千万呢！”
　　两人不再隐藏，一前一后，全神戒备地朝着废弃仓库快速靠近。
　　两人穿过一片泥泞地，踏上仓库外的石板路，目光骤然一凝。
　　地面上赫然躺着两具尸体，正是前面他们观察到的两个放哨的匪徒。
　　“都死了！”
　　张建助快速蹲下检查了一下，眼中露出惊讶，“都是一击毙命，伤口干脆利落……”
　　“这小子，下手真够狠的，实力也确实不弱，没给两人半点反应的机会。”
　　沈梦星的表情却半点也不乐观，眉头紧蹙：“这两人不过是看门的喽啰，鬼手那几个核心才是最棘手的。”
　　“里面‘鬼手’那几人才是硬骨头，个个经验老辣，配合默契，我们两个应付起来都有些吃力，他一个人……”
　　两人缓缓踏入仓库，夜风吹动远处的草木，送来沙沙声响，阴云笼罩下，仓库内阴沉又静谧，静得有些诡异。
　　沈梦星和张建助的眉头皱得更紧，满心疑惑。
　　太安静了。
　　安静得有点反常了。
　　张建助压低声音，蹙眉道：“难不成那小子进去后，直接被他们抓住弄死了？”
　　沈梦星迟疑着摇头：“不像，要真这样，早就打草惊蛇了，门口那三辆车还停着，说明他们没跑。”
　　她顿了顿，心头突然一沉：“或者……他们根本没想跑。”
　　沈梦星与张建助对视一眼，两人眼中皆闪过一抹凝重，心底升起同一个念头。
　　“他们是想连我们一起收拾了！”
　　这个念头让两人心脏猛地一紧，后背瞬间沁出一层冷汗。
　　如果真是这样，那他们现在踏入的，可能不是一个剿匪现场，而是一个精心布置的……死亡陷阱！
　　两人深吸一口气，强行压下加速的心跳，神情凝重到了极点，握紧武器的手心微微出汗。
　　他们交换了一个决绝的眼神，如即将踏入兽穴的猎人，每一步都踩得极其谨慎。
　　终于，他们来到了通往二楼的铁质楼梯口。
　　浓烈的、令人作呕的血腥味，如实质般从楼上扑面而来，比下面浓烈了十倍不止。
　　沈梦星看了一眼张建助，两人均从对方眼中看到了难以掩饰的紧张和压力。
　　鬼手一行人敢如此嚣张，定然是对自己的实力有着十足的底气，此番怕是有一场恶战。
　　两人互相递了个眼神，极有默契地攥紧武器，将全身气血催动到极致，如两道离弦之箭，猛地朝着楼梯上方冲去。
　　可下一秒，两人的脚步骤然停住。
　　望着眼前的场景，两人脸上写满了迷惘，一时之间甚至有些没反应过来，只感觉自己是不是冲错了地方？
　　只见在昏暗的光线下，地面上横七竖八，躺满了尸体。
　　其中一名悍匪更是以跪地的姿势死去，双眼圆睁，眼中满是极致的恐惧与绝望，仿佛死前经历了无法承受的惊惧。
　　也就在这时，楼顶上，传来一阵沉稳、清晰的脚步声，正不疾不徐地沿着楼梯走下来。
　　沈梦星和张建助猛地从呆滞中惊醒，如受惊的兔子般，立刻循声望去，全身肌肉紧绷，兵器下意识地抬起，做出防御姿态。
　　当看清从楼梯转角处缓步走下的那个人时，两人的瞳孔，不约而同地、狠狠地收缩了一下。
　　来人，正是他们以为凶多吉少、甚至可能已经遇害，刚刚还想着要冒险营救的……
　　王霄！！
　　王霄身上的外套沾了些许灰尘，却半点血迹未染，手中的青筠枪依旧光洁莹润。
　　他看到楼下的两人，脸上没有丝毫意外，只是平静开口，语气淡然无波：
　　“你们来了。”
　　“任务已经完成，仓库这边的九人，全部伏诛。”
　　“剩下的收尾工作，你们处理吧。”

第276章 能新成这样？
　　一路无话。
　　回住处的路上，沈梦星与张建助始终有些恍神，目光却时不时落在他身上，几番张唇，终究还是欲言又止。
　　他们并非没见过天才。
　　甚至二人当年在武大学府，也曾是万众瞩目的天之骄子。
　　可王霄的天赋，实在夸张得离谱。
　　方才收尾检查尸体时，二人已然发现，鬼手团伙里竟有着两名五级巅峰武者。
　　单对单，他们也能斩杀。
　　可王霄何止是斩杀，看现场痕迹，分明是当着一众匪徒的面，一人一枪将这些悍匪尽数屠戮。
　　这是他们都做不到的。
　　行至分岔路口，张建助终是按捺不住，开口道：“王霄，这次任务已经提交武道厅，审核也就一两天的事。”
　　“奖金到时会直接打你账户。”
　　他顿了顿，犹豫再三还是问出心底的疑惑，“只是……你当真只是第一次出任务？”
　　“还有，我们二人都没察觉那些暗哨，你是怎么发现的？”
　　沈梦星也立刻投来目光，眼底满是好奇。
　　显然这也是她好奇的。
　　王霄道：“是第一次。”
　　“至于发现暗哨……”
　　王霄笑了笑，“或许是因为我天赋异禀，对于一些气血旺盛的存在，有着更高的敏锐度吧。”
　　对于王霄这个解释，两人自然不信。
　　隔了几十米远，对方又没有把自身气血全部彰显出来，能感知到才是见了鬼。
　　可王霄摆明了不愿多说，二人纵使满心困惑，也不好再追问。
　　他们心里都清楚，这肯定是王霄的底牌，自不会轻易透露出来。
　　不过对于两人的困惑，王霄丝毫没有解释的想法。
　　他自不会说这是自己精神力探察到的。
　　他现在身上的麻烦已经够多了，还是不要再继续给自己添麻烦了。
　　而且他心里其实是有些郁闷的。
　　自己分明出了大力气。
　　结果就只能得到一百积分。
　　若非还有一千多万的任务奖金，这买卖当真是亏到骨子里了。
　　王霄并没有跟两人多聊的想法，直接道：“既然任务已经完成，那我就先回酒店休息了。”
　　“日后有缘再会。”
　　说完，他朝两人挥了挥手，便转身径直离去，只留下一道挺拔的背影，消失在夜色中。
　　目送着他离去，沈梦星与张建助心中五味杂陈。
　　张建成似想到了什么，看向沈梦星，问道：“他是第六京武大的学生，你也是京武大出身，去问问这小子的情况。”
　　“我感觉这小子很不一般。”
　　沈梦星点头。
　　她也有这个想法。
　　她当即拿出手机，给京武大的旧识发去消息打探。
　　可等看到回复的信息时，沈梦星竟直接愣在原地，满眼的震愕，仿佛不敢相信自己的眼睛。
　　“怎么了？”张建助见状，连忙追问。
　　“我们这次，是真遇上绝世天才了。”沈梦星回过神，语气满是感慨，“他是今年的登龙状元，还是个大一新生。”
　　“什么？！”刚点燃烟的张建助惊得猛地跳起来，指尖的烟卷都掉在了地上，“这不可能！”
　　“他只是大一新生？”
　　“我当年读武大时，新生能到三级就顶天了，哪有新生是五级武者的？”
　　他早看出王霄年轻，却万万没想到，竟能年轻到这个地步。
　　新人第一次接双A级任务已经够离谱了。
　　结果现在告诉他，对方还是个刚入学的大一新生，这太离谱了！
　　沈梦星苦笑一声，继续道：“但这是真的，他是第六京武大这届的风云人物。”
　　“而且据我打听的消息，这人恐怖得很，刚入学就挑了整个第六京武大的学生，大一到大四，无一幸免。”
　　“另外……”
　　“他不是一对一单挑。”
　　“而是一人挑全校！”
　　这彪悍到极致的战绩，让张建助瞬间沉默，只剩指尖重新点燃的烟，一根接一根地燃着，满心的震撼无以言表。
　　“这种怪物绝对是历史级别的。”
　　沈梦星轻叹，“我们也算运气好，接个任务基本没动手就完成了，也算了沾了绝世天才的光。”
　　闻言，张建助脸色有些不自然。
　　沈梦星好歹还清理了隔壁楼的暗哨，他却是全程躲在沙砾堆后观望，半点力没出。
　　好在王霄似乎并未放在心上，不然他当真不知该如何自处。
　　他辩解道：“我这次就是想多观察下。”
　　“血气丸出来后国内武道水平涨了一大截，武道厅资料也有延时，最近不少赏金猎人栽在这上面，我真是担心出意外。”
　　沈梦星看了他一眼，淡淡道：“你倒是没担心错，确实出了意外，只不过意外的不是我们，是鬼手那些匪徒。”
　　她顿了顿，语气带着几分欷歔：“说起来这群人也是倒霉，偏偏遇上刚出山的王霄，这般血气方刚的绝世天才，直接一枪一个全捅死了。”
　　“走吧，我们于他而言，不过是人生路上微不足道的小插曲，这些天才，没心思计较你的这点小心思。”
　　张建助点点头，目光望向王霄离去的方向，心底满是懊悔。
　　若是早知道王霄这么厉害，他哪会躲在后面观望，定然主动上前交好，这般绝世天才，若是能攀上关系，日后好处无穷。
　　可现在，错过了就是错过了，再舔着脸凑上去，只会惹人厌恶。
　　……
　　国宾饭店，王霄的住处。
　　回到房间，他先冲了个澡，洗去一身风尘。
　　看着放在一旁的行李箱，他也是有些哭笑不得。
　　本以为这次出任务算是‘出差’，怎么也得在外待一两天，特意收拾了行李，结果不过一两个小时就搞定了。
　　这行李纯属白带。
　　“算了，直接订票回学校吧。”王霄自语，“一百积分虽少，好歹也能在重力室待几天，等积分用完了再接任务。”
　　“就当外出踏春了。”
　　他指尖轻敲桌面，眉头微蹙：“只是修炼资源的事，得好好想想了。”
　　“每天签到的十枚锻体丸，已经明显不够用了。”
　　突破到五级巅峰后，他的修炼资源所需愈发庞大，锻体丸的消耗极大，尤其还有重力室的加速。
　　思索片刻，王霄目光闪烁，将赵欣的号码拨了出来。
　　自那次打电话询问林菀住处后，他倒是有段时间没跟赵欣联系了。
　　赵欣身为宗师之女，手里应当有不少特殊的修炼资源，或许能帮上忙。
　　想到这。
　　他直接按下了拨号键。

第277章 风暴袭来
　　电话接通的瞬间，赵欣带着几分虚弱的声音便传了过来，透过听筒，都能感受到她语气里的疲惫。
　　王霄眉头当即一蹙，沉声问道：“你怎么了？”
　　“差点死了。”赵欣的声音很轻，却像一块重石砸在王霄心上。
　　王霄心头猛地一惊，连忙追问：“什么情况？”
　　他很清楚赵欣的实力，已能正面力战宗师，这般强悍的她，竟说出差点身死的话，由不得他不心惊。
　　赵欣沉默了几秒，才缓缓开口，声音里带着几分冷意：“我被几个国外来的宗师截杀了。”
　　“国外的宗师？”王霄眼皮狠狠一跳，心底的诧异更甚。
　　“嗯，是境外潜入的。”赵欣道，“起初我也没太确定，还是武道部那边跟我讲了一些事，我才反应过来。”
　　“超九秘法的出现，让国外的武道势力彻底坐不住了。”
　　“而且……”
　　她顿了顿，语气陡然变得凝重，一字一句道：“我还意外得知了一件事。”
　　“国外那些武道势力，一直在计划把蓝星卖了，去星空中换几套完整的超九传承。”
　　“在你这套不朽金身秘法问世之前，国内不少武道势力，其实也被他们说动了，蠢蠢欲动。”
　　“只是被国家强行压了下去。”
　　“国内宗师势力太多，这群人突破到七级、八级的时间很长了，想更进一步的心思太迫切，高层已经快压不住了。”
　　“登龙试炼，其实便是国家想把异兽给拉进来，因为异兽在宇宙中很弱势，出卖蓝星对他们没好处。”
　　“而你的不朽金身现世，算是给国内的局势浇了盆冷水，却也彻底惹恼了国内外不少武道势力。”
　　“他们已经有人放出风声，甚至直接悬赏，指名道姓要杀我们两人。”
　　“当然，主要目标是我。”
　　赵欣对王霄毫无保留，将自己知晓的所有内情，一五一十尽数道出。
　　听完这些，王霄也陷入了沉默。
　　他万万没想到，在自己看不到的地方，蓝星的武道局势竟严峻到了这个地步。
　　但略一思索，他又瞬间理解。
　　蓝星武道起步太晚，处处被宇宙中的武道势力卡脖子，单靠自身，想要突破九级桎梏难如登天。
　　自然有人想走捷径。
　　妄图用出卖世代居住的星球的代价，换取自身的武道长生。
　　而这样的人，在蓝星绝不在少数。
　　这也意味着，他手中的《不朽金身》，已然成了这些人的眼中钉、肉中刺。
　　毕竟有了这般唾手可得的超九秘法，他们费尽心思谋画的‘卖球’之举，便成了一个笑话。
　　这份恨意，定然刻骨。
　　至于赵欣被如此针对，很大程度上，又是替他背了锅。
　　王霄也清楚，归根结底，还是他此前的实力太弱，根本没资格接触这些高层秘辛。
　　洪易纵然看重他，也不过是将他当作赵欣的替代者罢了。
　　良久，王霄才沉声道：“谢了。”
　　“谈不上谢。”赵欣淡淡道，“拿了你的东西，自然要承担相应的风险，只是这风险，确实比预想的高了点。”
　　她话锋一转，语气又恢复了几分坚韧，甚至带着一丝笑意，“不过也没什么大不了的。”
　　“杀不死我的，只会让我变得更强大。”
　　“这次跟这些宗师交手，我也学到了很多东西，等我伤好之后，这些人再设计埋伏我，就没那么容易了。”
　　“你自己也一定要注意。”赵欣的声音重新凝重起来，“这些人不会只针对我一人，肯定也会对你下手。”
　　“我从武道部那边得知，国内不少宗师家族对西方的提议态度暧昧，甚至有不少已经直接倒向了那边。”
　　“这些人绝不会善罢甘休，以后我们的日子，估计不会安稳了。”
　　“你尽量少外出，待在学校里，好歹有国家的力量庇护。”
　　王霄应声点头，手指无意识摩挲着手机边缘，下意识运转天眼术，将精神力悄然探向整个酒店。
　　当他的‘目光’落在前台位置时，瞳孔微微一凝。
　　王霄淡淡的开口：“好像有点晚了。”
　　赵欣的眉头瞬间皱紧，凝声追问：“什么意思？你不是在学校吗？”
　　“今天接了个学校的任务，出来了。”王霄的声音依旧平静。
　　电话那头陷入了短暂的沉默。
　　片刻后，赵欣的声音带着几分急色传来：“你自己千万小心！”
　　“这些人出手向来是饱和式攻击，为的就是一击必杀，对付你的，极有可能是宗师级别的强者。”
　　“放心，我心里有数。”王霄点头，语气沉稳，没有半分慌乱。
　　“不说这些晦气话了。”他话锋一转，想起了打电话的初衷，“差点忘了正事。”
　　“我最近修为提升有点慢，修炼资源不太够，你这边有什么合适的推荐吗？”
　　赵欣道：“我现在受伤在养，全靠体质自行吸收天地元气，倒是没怎么用外物。”
　　“不过我爸以前给我带回来过一些珍稀的修炼资源，我用不上，等会给你寄过去。”
　　“好。”王霄应声，“那我先挂了，你好好养伤，保重身体。”
　　“行。”
　　挂断电话，王霄揉了揉眉心，低声自语：“还真是麻烦不断。”
　　“本以为林菀死后，我身上的麻烦能少点，没想到超九秘法的事，竟惹出这么大的动静。”
　　他眼底闪过一丝冷意，“不过，为了自身武道，就出卖生养自己的星球，这些人，太自私自利了。”
　　随即，王霄目光微阖，再度运转天眼术，死死锁定前台那个看似普通的男子。
　　他能清晰感受到，那男子体内涌动着如熔炉般熊熊燃烧的气血，旺盛到极致。
　　这般磅礴的气血，他此前只在宗师级强者身上见过。
　　王霄缓缓收回精神力，嘴角勾起一抹冷冽的弧度，低声道：“希望只是我多心了，你不是来找我的。”
　　“不然……”
　　他握紧了身侧的青筠枪，枪身隐隐传来一丝温热的共鸣，“那就唯有一战了！”
　　王霄的眼中，没有半分惧色，反而燃起了浓烈的战意：“我也很好奇，若是全力爆发，我能不能……”
　　“斩了宗师！！！”

第278章 引战郊野
　　国宾饭店。
　　一间豪华套房里。
　　一名中年男子刚刚放下行李。
　　他取下头上的帽子，长长的头发在脑后梳成小辫，绅士帽下是一张颇为英俊的面庞，嘴唇上还留着一对漂亮的小胡子。
　　他拿出手机，看向了一份资料。
　　“王霄，十八岁。”
　　“修为：五级后期，战力：数值已达宗师。”
　　“最近战绩：灭杀鬼手团队。”
　　“……”
　　一行行字迹清晰罗列，竟将王霄的真实情况摸得底朝天。
　　更令人心惊的是。
　　王霄刚覆灭鬼手团队不久，这份资料上便已将整个过程记录得事无巨细，连鬼手一众的具体死因、死状都逐一标注。
　　譬如鬼手被长枪划喉当场毙命。
　　刀疤脸遭枪尖洞穿胸口，种种细节，详尽到令人发指。
　　仔细看了几眼，男子将目光移向了王霄的照片，看着上面英俊、清秀的脸颊，嘴角终于掠起一抹讥讽的笑。
　　“还真是天赋异禀。”
　　“可惜……”
　　“马上就要死了。”
　　随后他将目光下移，落在了那一杆青幽的青筠枪上，眼中闪过一抹激动和贪婪。
　　“这小子运气倒是真的不错，有神兵，有超九秘法，若是都落在我手里，我或许能借此突破到大宗师，甚至更进一步。”
　　“如此宝物，合该为我所有！”
　　“哈哈。”
　　……
　　同一楼层的另一间套房，窗帘拉得严严实实，只漏进一丝夜色。
　　王霄缓缓收回‘目光’，眸间闪过一抹寒光。
　　“果然是冲我来的。”
　　“而且关于我的信息，还收集得这么完备，这是吃准了我的实力，想将我彻底击杀在这吗？”
　　王霄冷笑一声。
　　经过赵欣提醒后，他也不敢大意，一挂断电话，便继续用‘天眼术’，观察起这位突来乍到的神秘武者。
　　结果果然有意外发现。
　　他竟‘看’到了这位神秘武者，在查看自己的详细资料，其资料之详细，就算是王霄自身都有些心惊。
　　因为鬼手这个任务，他们才刚上交，结果这人的资料里就已经显示了。
　　而且更令王霄有些惊悚的是。
　　那上面甚至还有鬼手、刀疤脸这些人的死状，显然是得自武道厅内部。
　　“武道厅里有鬼。”这个念头也是让王霄心头一沉。
　　他揉了揉发胀的眉心。
　　天眼术持续运转对精神力消耗不小，此刻他的脑袋正隐隐作痛。
　　“看来这京都，比我想的还要不太平。”
　　“不过就刚才观察到的东西，已经足够了。”
　　王霄抬眸，看向了自己的意识空间，那里只剩下零星几枚药丸了。
　　其中一枚殷红如血的丹药尤为惹眼。
　　正是暴血丹。
　　王霄轻语道：“最后一枚了。”
　　“本以为千里奔袭京都之后，这种丹药就用不上了，可以留作底牌，以防不测，没曾想，这么快就要用了。”
　　“只是这人透露出来的信息太少了，一时判断不出这人的来路，不过也无所谓了，就算知道他的名字，也没什么用。”
　　“我对国内的势力了解太少。”
　　“知道也没啥用。”
　　他摇摇头，不再想这些有的没的，敌人都已经来到了自己身边，再想这些没用，还不如多调整状态，迎接这场大战。
　　至少……
　　现在他已经知道敌人是谁了。
　　而对方估计还以为自己对对方的到来毫不知情。
　　他坐在床上，闭上眼睛，周身气血缓缓运转，精神力也在一点点恢复。
　　……
　　暮色渐浓，夜色如墨。
　　不知过了多久，王霄缓缓睁开眼，眸光清亮如星，已没了半分疲态。
　　他拿起靠在墙角的青筠枪，枪身青幽，在昏暗的光线下泛着淡淡的冷光。
　　他没有走向房门，而是径直来到窗边，手指扣住窗框，轻轻一用力，厚重的落地窗被无声推开。
　　他没有选择走门。
　　而是选择了跳窗。
　　他也想测试一下，自己悄然离开，会不会惊动这名神秘武者，还有宗师的感知有没有那么强。
　　“呼——”
　　王霄如大夜枭般般轻轻落在另一栋楼的天台，但没等他双脚落地，他已经飞身朝着另一栋矮一点的高楼顶部跳去。
　　眨眼间。
　　王霄的身影在一栋栋高楼间快速跳跃，速度快得只留下一道道模糊的残影。
　　脚下的天台栏杆、楼顶水箱，都成了他借力的支点。
　　“随着实力提升，我对身体的控制力越来越强了，眼下哪怕是高速奔走，依旧是身轻如燕，或许实力再提升一截，我能让自己飞起来？”
　　跳跃间，王霄心中突然浮现一个念头。
　　对于飞行，人类一直以来都有着莫大的憧憬和幻想。
　　如今王霄感觉，自己似乎有朝一日能达到那个境界。
　　而且他离得已不远了。
　　现在的他，还未动用任何身法，仅凭身体本能，速度就已快到能留下残影。
　　若是施展出身法，速度至少能翻倍，再辅以飞纸诀，原地腾空而起也并非不可能。
　　不过眼下，显然不是尝试的时候。
　　他现在要做的，便是寻个偏僻的地方，然后请那位‘不速之客’赴死！！
　　“呼——”
　　王霄的身影轻盈落地，踩在一条偏僻小巷的青石板路上，脚步声轻得几乎听不见。
　　可刚站稳，就听见两道惊惶的叫喊声。
　　巷口的墙角，两个社会青年正对着墙壁撒尿，冷不丁看到一道黑影从天而降，吓得混身一哆嗦。
　　其中一个顶着黄毛的家伙，更是直接尿到了旁边绿毛的裤子上。
　　王霄只是淡淡扫了两人一眼，身影便再次动了起来，朝着郊区的方向疾驰而去，只留下一道渐渐消散的残影。
　　“鬼啊？！”黄毛扯着嗓子大喊，眼神里满是惊恐。
　　绿毛低头看着湿了一片的裤子，气得一脚踹在黄毛的屁股上，怒骂道：“草泥马！你他妈尿我裤子上了！”
　　……
　　国宾饭店的套房里，中年男子正站在窗边，指尖夹着一支未点燃的雪茄。
　　他的目光穿透夜色，死死锁定着王霄跳跃的身影，眼底闪过一丝戏谑。
　　“呵，果然是只见不得光的小老鼠，只敢在夜里上蹿下跳。”他嗤笑一声，语气里满是不屑。
　　但这恰恰合了他的意。
　　若是王霄一直待在酒店里，他动手时难免会闹出动静，万一引来人，反倒麻烦。
　　如今王霄自己主动离开，倒是省了他不少功夫。
　　“挺好。”他将雪茄扔在烟灰缸里，拍了拍手，“等会儿，我会让你死得痛快些……”
　　“前提是，你得乖乖把青筠枪和超九秘法交出来。”
　　话音未落，他的身影如同鬼魅般一闪，瞬间消失在房间里，只留下窗户被风吹得轻轻晃动。
　　至于王霄为何半夜外出？
　　他不在乎。
　　也没必要在乎。
　　在绝对的实力面前，弱者的心思，从来都不值得强者费心揣测。

第279章 战宗师
　　秋风萧瑟，凉意浸骨。
　　荒草在风中匍伏摇曳，发出沙沙的哀鸣。
　　王霄突然停下脚步，转身望向不远处的空地，淡淡道：“跟了我这么久，不累吗？”
　　四下死寂。
　　唯有风卷枯草的声响在旷野中回荡。
　　王霄持枪而立，目光平静如深潭，就静静的锁定着那片沉寂的空地。
　　良久，一道身影缓缓从阴影中走出，正是国宾饭店的那名中年男子。
　　他双手插在裤袋里，神态闲适得仿佛是在散步，只是看向王霄的眼神，带着几分意外。
　　他看着王霄，挑眉道：“你是怎么发现我的？我自认没有露出半点动静跟破绽。”
　　王霄没有回答，只是冷冷注视着来人，问道：“你追我的目的是什么？”
　　中年男子咧嘴一笑，眼中戏谑更浓：“你说呢？”
　　“谁派你来的？我的行踪信息，是谁告诉你的？”王霄追问，目光锐利如刀，想要从对方眼中找到一丝线索。
　　男子嗤笑一声，看向王霄的眼神，就像在看一只自投罗网的猎物，满是不加掩饰的轻蔑。
　　“这你就不用知道了。”
　　“死人，是不需要知道这么多的”
　　“因为没意义！”
　　话音未落。
　　他身形一晃，原先立处草屑炸开。
　　一只大手已裹挟着磅礴气血，如泰山压顶般朝王霄天灵盖按落，压的空气都发出了一道不堪重负的闷响。
　　王霄瞳孔微缩，胸腔中战意轰然点燃。
　　他手腕猛地一拧，青筠枪如灵蛇出洞，枪尖带着锐啸往上一挑。
　　青筠枪带起一道青芒，枪尖直指中年男子心口，速度快得留下一串残影。
　　“雕虫小技。”
　　中年男子眸光冷淡，甚至没怎么动步，侧身半步，手掌往前一推，便轻松避开了这势如雷霆的一枪。
　　王霄毫不停留，枪势一变，青筠枪如灵蛇摆尾，枪尖横扫，带着呼啸的劲风，直取对方下盘。
　　“还是慢。”
　　中年男子脚尖轻点，身形轻飘飘升起半尺，避开横扫的枪尖。
　　同时右手随意一挥，一股磅礴的气血之力化作无形的掌风，朝着王霄面门拍来。
　　掌风凌厉，带着宗师独有的威压。
　　王霄心头一凛，连忙收枪回防，枪杆横挡在身前。
　　砰！
　　一声闷响。
　　气血掌风重重的撞在枪杆上。
　　王霄只觉一股巨力传来，手臂被震的发麻，身子更是连连后退三步，才堪堪稳住身形。
　　差距。
　　实实在在的境界差距。
　　王霄心中一叹，他虽有宗师战力，但真正的宗师，又岂是单纯的数值能比的？
　　刚才的交手已经证明了。
　　不借助丹药，他最多只能和对方周旋，想要取胜，绝无可能。
　　不过王霄丝毫不气馁。
　　他现在只是五级武者，就能跟宗师交手一二，已经很不错了。
　　他深吸一口气，再度提枪上前。
　　这一次，他毫无保留，将枪诀运转到极致，霎时间，枪影重重，青芒漫天。
　　每一枪都直指要害，速度和力量都比刚才提升了一截。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　金铁交击之声密集如雨。
　　男子身影在枪影中鬼魅般挪移，双掌或拍或按，将凌厉枪击尽数挡下，脚下尘土却已飞扬。
　　“能逼我动用七分力，五级之中，你是唯一一个。”
　　男子停下手，拂去袖上沾上的草屑，眼中轻蔑稍减，杀意却更浓了。
　　“但也就到此为止了。”
　　“五级和宗师之间的鸿沟，不是你能跨越的。”
　　刹那间，一股如狼烟般汹涌的气血，从他头顶冲天而起，紧接着，一股无形的凶焰骤然升腾。
　　这并非真实火焰。
　　而是宗师级强者的意志强势压制，形成的恐怖意志压迫，让人潜意识中仿佛深陷火海，浑身燥热难耐。
　　王霄只觉周身压力陡增，四肢百骸如同灌满了铅，沉重无比，连挥枪的速度都慢了几分，体内气血运转也变得滞涩起来。
　　顷刻之间，他彻底落入下风。
　　自崛起以来，王霄还是第一次遭遇这种困境，可他眼中的战意，非但没有消减，反而愈发炽盛。
　　他牙关紧咬，凭借超九秘法淬炼的肉身和青筠枪的锋利，硬生生支撑着，寻找着反击的机会。
　　见状，中年男子眼中闪过一抹厌恶与不耐。
　　他堂堂宗师，对付一个五级巅峰的毛头小子，本应是碾压之势。
　　可王霄虽险象环生，但一直是败而不溃，这对他而言，无疑是一种羞辱。
　　“不自量力，今天我便让你见识一下，真正的宗师之力。”男子怒喝一声，周身气血暴涨，意志压迫愈发恐怖。
　　“焚天掌！”
　　他双掌凝聚起熊熊燃烧的气血。
　　掌风炽热，仿佛能焚毁一切，朝着王霄狠狠拍来，势要将这不知天高地厚的少年一掌击毙。
　　王霄瞳孔骤缩，感受到掌风带来的致命威胁，心中轻叹一声。
　　这已经是他当下的极限了。
　　他没有丝毫犹豫，将早就含在舌下的暴血丹猛地咽下。
　　这是他最后的底牌。
　　丹药入腹，如同点燃了一座火山！
　　“轰——！！！”
　　狂暴无匹的气血洪流自丹田炸开，席卷四肢百骸。
　　王霄皮肤瞬间涨得通红，毛细血管凸显，周身蒸腾起淡血色气雾。
　　剧痛伴随着磅礴力量奔涌而来，经络仿佛在灼烧、在扩张。
　　他忍不住仰天长啸，啸声中夹杂着痛苦与宣泄。
　　烟尘被音波荡开。
　　紧接着，一道身影如炮弹般射出，速度之快，在原地留下残影。
　　青筠枪青芒暴涨三尺，撕裂空气发出鬼哭般的尖啸，以超越之前数倍的速度与力量，直刺那焚天掌印中心。
　　中年男子脸色终于剧变。
　　“嗤——！”
　　青芒与赤掌悍然对撞！
　　没有巨响。
　　只有一声令人心悸的撕裂声。
　　枪尖一点寒芒，竟洞穿了那浑厚的焚天掌力，在那只赤红手掌心，划开一道深深的血口。
　　男子下意识收掌，看着掌心淋漓的鲜血，满脸难以置信，随即化为暴怒：“你……竟能伤我？！”
　　王霄没有回应。
　　此刻他的心神，全在掌控体内狂暴的气血上，想将自身实力发挥到极致。
　　“喝！”
　　王霄低喝一声，身形化作一道残影，直奔中年男子而去。
　　这一次，他的速度比刚才快了一倍不止。
　　枪尖划破夜空，留下一道璀璨的青痕，气势之盛，让中年男子脸色首次变得凝重起来。
　　“不对！”
　　“你小子实力不对劲！”
　　“你嗑药了！”
　　中年男子瞬间反应过来。
　　他脸上闪过一抹凝色，不敢再有丝毫托大，连忙从腰间拔出一柄闪烁着寒光的短刃，仓促之间挡向青筠枪。
　　“铛！”
　　金铁交鸣之声刺耳至极，火星四溅。
　　中年男子只觉一股远超之前的巨力传来，手臂剧痛，焚天掌的攻势竟被硬生生挡了下来。
　　他踉跄着后退了三步，才稳住身形，看向王霄的眼神第一次多了警惕。
　　但也并未真的放在心上。
　　嗑药又如何？
　　他可是实打实的宗师，岂会怕一个嗑药的五级武者？
　　他冷哼一声，再度扑上，拳刀齐出，气血如潮，攻势比之前更加凶猛。
　　可这一次，王霄不再是被动防守。
　　他凭借暴血丹带来的暴涨实力，手持青筠枪，攻势凌厉至极，枪影如暴雨般倾泻而下，招招狠辣，直指要害。
　　“不对？！”
　　“你吃的是什么丹药？为什么实力提升能这么大？”
　　中年男子猛地惊呼。
　　他突然发现，自己渐渐有些跟不上王霄的速度了，原本的碾压之势，彻底逆转，他开始被王霄压着打了。
　　这有问题。
　　而且是大问题。
　　他知道世间有强行拔高境界的丹药，但这种丹药，一般也就提升一个小境界，但王霄这是什么情况？
　　直接提升快两个小境界了！
　　但这种慌乱转瞬即逝。
　　他毕竟是宗师，有着强悍的实力托底，很快就镇定下来。
　　他望向王霄，眼中满是惊疑与贪婪：“可惜，嗑药提升的实力，终究是镜花水月，不仅持续时间短，还会损伤根基。”
　　“你以为这样就能打过我？”
　　“太天真了！”
　　“你身上的秘密，我要定了”
　　“等我获悉你全部秘密，再送你上路！”
　　就在这时。
　　一道冰冷得不含丝毫情绪的声音，仿佛贴着耳畔响起，又似从四面八方笼罩而来：
　　“哦？”
　　“那你想好……自己怎么死了吗？”

第280章 杀宗师
　　轰！
　　一道青芒如旭日初升，轰然爆发！
　　中年男子瞳孔骤缩，刺骨的危机感如潮水般袭来，让他背脊一阵发寒。
　　他再也不敢有任何轻视，连忙将全身气血灌注于短刃，试图挡下这狂暴又冲击力十足的一枪。
　　砰——！！！
　　枪刃交击的巨响，不再是金铁之音，更像是山岩崩裂！
　　中年男子只觉得一股巨力传来，手臂剧痛，虎口开裂，手中的短刃险些被震飞。
　　他踉蹡着后退，看向王霄的眼神终于没了之前的轻蔑，取而代之的是难以置信和一抹慌乱。
　　“不…可能……”
　　“你的气血怎么还在增强？！”
　　王霄没有说话。
　　只是一味地提枪猛攻，绝不给中年男子丝毫喘息机会。
　　他很清楚。
　　他的硬实力是比不过中年男子的。
　　现在之所以能攻守易形，主要是暴血丹的强力刺激，但这种高强度对战，对药力消耗极大，他必须在药效结束前结束战斗。
　　不然……
　　他自己就危险了。
　　他深吸一口气，压下身子的燥热，脑海中《青筠沥雪枪诀》的终极一式清晰浮现。
　　身如弓满，枪如箭发。
　　“青龙……出岫！”
　　一声低吟，并非咆哮，却带着决绝的意志。
　　青筠枪上所有光芒骤然内敛，随即便化为了一道纯粹无比的青色雷霆，撕裂夜色，笔直刺出。
　　枪身过处，空气被挤压出肉眼可见的波纹，发出低沉而恐怖的呜咽。
　　中年男子面色一白。
　　他很清晰地感受到，这一枪，已经死死锁定了他。
　　而枪身上传来的意志，竟能让他周身气血运转都为之一滞。
　　更可怕的是那股锋芒。
　　那是一股仿佛能无视防御，只分生死的极致锋芒！
　　这一枪之下，我会死？
　　这怎么可能？
　　自己可是宗师。
　　王霄一个五级武者，哪怕磕了药，也就六级中期，还能杀得了自己？
　　这个想法很荒诞又可笑。
　　但又无比真实。
　　“荒谬！”
　　他心中怒吼，强行压下心底的恐惧。
　　自己可是堂堂宗师，站在蓝星武道金字塔顶端的存在，怎么可能被一个五级毛头小子杀死？
　　他双目赤红，眼神中满是疯狂，嘶吼道：“小子，你别得意！”
　　“这种丹药药效撑不了多久，等药效一过，我看你还怎么狂，到时候，我定要将你抽筋扒皮，生不如死！”
　　话音未落，他双手紧握短刃，体内气血再度暴涨，招式一变，使出了自己的成名绝技：“断刃千壁！”
　　“青龙？”
　　“那我就斩龙！”
　　幽蓝刀光层层叠叠，在气血的加持下，如怒涛拍岸，汹涌而出，似要将那青龙斩于浪下。
　　叮——！
　　第一道碰撞声清脆而短促。
　　随即是令人牙酸的、连续的撕裂声。
　　嗤！嗤！嗤！
　　只是这声音已不再是金铁交鸣，而是利刃切开皮革、斩断骨骼般的声音。
　　青色的雷霆，以无可阻挡之势，贯穿了重重刀浪。
　　时间仿佛静止了。
　　王霄持枪前刺的身影定格。
　　中年男子前冲挥刀的姿态也瞬间僵住。
　　全场死寂。
　　一阵寒风吹来，吹动着荒草。
　　中年男子缓缓低下头，先是看向手中仅剩半截的刀柄，又难以置信地望向自己的胸口，一杆长枪透背而出。
　　那里赫然出现了一个深深的豁口，鲜血如泉涌般涌出，染红了他的衣衫，连体内的气血都在疯狂外泄。
　　只是那杆长枪还停在他的体内。
　　“……不可……能……”
　　他嘴唇颤抖，眼中满是绝望与不敢置信，声音微弱得几乎听不见，“我是宗师……我怎么会输……”
　　王霄看着中年男子，漠然道：“死人是没必要知道太多的。”
　　“因为没意义！”
　　王霄把中年男子前面说的话，原封不动地还了回去。
　　“你……噗！”
　　中年男子猛地喷出一大口鲜血，眼中翻涌着无尽的不甘心与悔恨。
　　他恨自己的自大，恨自己轻视了这个少年，更恨自己没能看透这柄神兵的恐怖。
　　若是他不那么大意，不想着硬拼，而是拖时间，他怎么可能会死在王霄手里？
　　但一切都晚了。
　　他的头颅缓缓垂下，彻底没了气息，暴毙当场。
　　秋风依旧呜咽，卷过染血的荒草。
　　嗤！
　　王霄手腕一拧，收回长枪。
　　对方身躯晃了晃，轰然倒地，激起一片尘土。
　　王霄持枪而立，周身的青芒渐渐收敛，暴血丹的药效还在持续，但他的气息已经平稳了许多。
　　他低头看着地上的尸体，眸色平静，没有丝毫波澜。
　　这次能胜，其实有几分侥幸。
　　对方太过托大了，明明知道自己已经察觉了他的存在，却依旧不把自己放在眼里。
　　真以为宗师便天下无敌了？
　　更重要的是，对方太低估了青筠枪的强度。
　　这柄由无数珍稀材料打造的神兵，其坚硬与锋利，根本不是蓝星以往的那些兵器能比的。
　　硬碰硬之下，对方的短刃根本不堪一击，防御出现巨大破绽，才让他抓住机会，一枪致命。
　　只是，这尸体该如何处理？
　　一走了之最为简单，但如此一来，对方身份、幕后指使，都将石沉大海。
　　略一思索，王霄掏出手机，在通讯录中找到了那个名字。
　　洪易。
　　电话拨出。
　　深夜的铃声响得格外漫长，每一声都敲在寂静的荒野上。
　　最终。
　　电话还是接通了。
　　“喂？”对面传来洪易略带沙哑、显然是被惊醒的声音。
　　“洪部长，深夜打扰，抱歉。”王霄没什么寒暄，开门见山道：“有件事，恐怕得麻烦您帮忙处理一下。”
　　“帮忙收下尸。”
　　“收尸？”洪易的睡意迅速消退，声音陡然变得凝重，“说清楚，什么情况？谁？”
　　王霄摇摇头：“不知道。”
　　“只知道是一个宗师，对方想在百川县郊外截杀我。”
　　“我把他杀了。”
　　电话那头出现了短暂的沉默。
　　紧接着，洪易的声音再度传来，声音里的震惊几乎压不住：“你杀了一个宗师？”
　　这容不得他不震惊。
　　那可是宗师。
　　国内最为顶尖的存在。
　　他自己也就是个宗师，换言之，王霄甚至能威胁到他了？
　　王霄这成长速度是不是太夸张了？
　　“是。”王霄肯定道。
　　洪易迅速压下惊愕，随即，一个更严重的疑点浮上心头。
　　因为他之前已经通知过陆丰，这段时间尽量不要让王霄外出，但现在王霄却外出了。
　　这只有一个可能。
　　便是第六京武大内部有状况！
　　他没有把这事告诉王霄，只是沉声道：
　　“我知道了。”
　　“位置发我，我立刻派人去处理，等调查清楚，会把具体情况及时通知你。”
　　“好。”王霄点头，随即挂断了电话。
　　他低眉，深深地看了一眼地上的宗师尸体和那断成两截的断刃，轻语道：“这事不会就这么结束的。”
　　“想杀我，就得做好被杀的准备！”

第281章 S级守尸任务
　　凌晨，夜色最深时。
　　张建助刚入睡不久，刺耳的专属铃声就将他惊醒。
　　来自武道部的任务通知。
　　“守尸？”
　　等看清任务内容时，他瞬间睡意全无，甚至怀疑自己是不是眼花了。
　　他身为武道部直属赏金猎人，收尸、护送、押运的任务接了不知道多少次了，守尸还是头一遭。
　　更令他心头一凛的，是任务等级后那个鲜红的标识。
　　S级！
　　“S级的……守尸任务？”他喃喃自语，直觉告诉他，这平静的百川县郊外，恐怕出了天大的事。
　　虽满心疑惑，他却没半点犹豫就接了。
　　毕竟任务地点就在百川县外郊，离他住的酒店不过几分钟路程，顺手的事。
　　而且这是武道部直发的任务。
　　奖励不会少。
　　他利落起身，将惯用的双刀绑在身后，每一寸肌肉都进入临战状态。
　　S级，意味着可能有不可预知的危险。
　　刚出临时落脚的酒店没多远，一道熟悉的身影从另一条巷口闪出。
　　“沈梦星？”张建助低声道。
　　对方也看见了他，微微点头，眼中同样带着警惕与疑惑。
　　稍一交流，得知两人都接了同一任务，也是自然的一起行动了。
　　“王霄呢？他没收到任务？”张建助忍不住低声问，这种突发高级任务，按惯例会优先通知附近的高手。
　　而王霄明显符合。
　　“应该没他。”沈梦星摇头，道：“他是学生，档案和接取渠道不同，应该收不到。”
　　她顿了顿，问道：“这任务，你知道多少？我总觉得……透着古怪。”
　　张建助苦笑：“我知道的不比你多。”
　　“任务是突然发布的，评级却很高，但具体内容、奖励、风险简报……全是空白。”
　　“这不合常理。”
　　他脸色凝重起来：“空白，往往意味着情况复杂到无法简单说明，或者……情报本身就需要被保护。”
　　沈梦星心下凛然，握紧了腰间的剑柄。
　　两人不再多言，身形展动，如两道轻烟，朝着任务标注的地点疾驰。
　　很快，他们抵达了那片荒草地。
　　还未靠近，一股淡淡的、未散的血腥味便随风飘来。
　　更让他们意外的是，荒草中央，竟矗立着一个意料之外的身影。
　　“王霄？”沈梦星下意识低呼。
　　王霄闻声转身，脸色在昏暗月光下显得有些苍白，气息也带着激战后的虚浮。
　　王霄见是他们，眼中闪过一抹意外，但略一思索，便想清楚了原由。
　　百川县只是个小县城，武道厅人手调派需要时间，因而紧急通知了附近的赏金猎人。
　　王霄道：“你们是领了武道部的任务吧，这次的任务不是守我。”
　　“是它！”
　　他侧身，用枪尖示意了一下身后。
　　两人循声望去，目光落在地上那具中年男尸身上，尤其是胸口那道透背而出的狰狞枪伤，瞳孔骤然收缩。
　　他们混迹武道界多年，一眼便看出，这伤口的形状、力道，分明是王霄那杆青筠枪留下的。
　　换言之。
　　这人是王霄杀的。
　　张建助喉咙有些发干，声音带着自己都没察觉的紧绷：“王霄，这是……什么情况？他是谁？”
　　王霄摇了摇头，好奇地问道：“我不知道，你们有人认识吗？”
　　两人齐齐摇头。
　　国内武道高手这么多，他们哪认识得到这么多人。
　　但从这惨烈的死状、空气中残留的气血波动、以及王霄明显消耗过度的状态来看，这绝对是一场生死恶战。
　　王霄能将其斩杀，还打得这般辛苦，对方实力只怕极强。
　　少说也是六级后期，甚至巅峰！
　　至于宗师，他们已不敢想。
　　那可是跨了大境界的鸿沟，绝非五级武者能触碰的。
　　可他们又满心疑惑，既然是王霄亲手斩杀，他怎么还能不知道对方身份？
　　不过两人都默契的没有多问。
　　三人没有再多交流，迅速以尸体为中心，呈三角阵型散开，警惕地注视着黑暗中每一个方向。
　　夜风穿过荒草，发出沙沙声响，除此之外，一片死寂。
　　预想中‘抢尸’的敌人并未出现。
　　这段时间里，王霄也缓过了暴血丹药效消退后的反噬，苍白的脸色渐渐恢复了血色，体内紊乱的气血也平复下来。
　　就在这时，一阵震耳欲聋的螺旋桨轰鸣声，自头顶天际传来。
　　三人齐齐抬头，只见一架通体漆黑的超大型直升机，悬停在十几米的高空，机身赫然印着三个烫金大字。
　　武道部！
　　舱门打开，一条索梯垂下。
　　紧接着，一道身影未等索梯完全稳定，便径直跃下。
　　砰！
　　落地声中，尘土微扬下，一位身着深蓝色笔挺校官服、身姿高挑的女军官缓缓站直了身体。
　　来人身姿飒爽，眉眼冷冽，周身透着一股久居上位的凌厉气场。
　　她目光如电，瞬间扫过全场，最终定格在王霄身上。
　　“王霄？”她的声音干脆利落，不带多余情绪，“我是童芮，洪部长直属特别行动组的组长。”
　　王霄微微颔首：“我是王霄。”
　　童芮的目光落在地上的中年男尸体，又转头看向王霄，语气郑重道：“这具宗师尸体，我们要带回去调查。”
　　“洪部长想跟你见一面，外面现在对你来说，并不安全。”
　　王霄对此已有预料，略一沉吟便点头：“明白，我跟你们走。”
　　两人的对话并未刻意压低。
　　一旁，全程听着的张建助和沈梦星，如遭雷击，直接僵在了原地。
　　他们猛地看向地上的尸体，又猛地看向王霄，眼神中满是难以置信，甚至怀疑自己听错了。
　　宗……宗师？
　　这具尸体……是一位宗师？！
　　七级武道宗师？
　　这怎么可能？
　　五级与七级之间的鸿沟，比天还宽，那是境界、气血、精神力的全方位碾压，怎么可能被人逆伐？
　　可童芮的话坚定无比，由不得他们不信。
　　童芮并未在意两人的震惊，利落地向直升机打了个手势。
　　机上立刻降下收纳袋和担架，几名同样干练的行动队员迅速索降，开始专业、高效地处理尸体、勘察现场痕迹。
　　尸体处理的很快，等收拾完，童芮后对王霄示意：“走吧。”
　　王霄转向张建助和沈梦星，简单抱拳：“多谢二位，辛苦了。”
　　两人机械地回礼，喉咙里却发不出任何声音。
　　直升机桨叶再次加速旋转。
　　王霄跟随童芮抓住索梯，迅速升离地面，没入机舱。
　　黑色的钢铁巨兽调整方向，轰鸣着驶向渐亮的天空，很快化作一个小黑点。
　　荒野重归寂静。
　　只剩下张建助和沈梦星站在原地，久久无法动弹。
　　他们的世界观，在‘王霄斩杀宗师’这五个字面前，轰然裂开一道巨大的缝隙。
　　他们前面其实已经很惊叹，王霄近乎一人覆灭鬼手团队的实力了，也没少感慨王霄的妖孽天赋。
　　但即便如此，他们也从没想过，这个十八岁的大一新生，竟能跨越两大境界，斩杀一位宗师！
　　那可是宗师啊！
　　但刚才那具尸体就摆在他们眼前，那被被长枪贯穿的伤口，还历历在目，这一切都特么是真的。
　　五级斩宗师……
　　这个世界，到底怎么了？
　　而王霄……他的实力究竟有多强？
　　他……真的是人吗？
　　夜风卷过，带起地上的枯草，两人却恍若未觉。
　　逆伐宗师。
　　这四个字，如重锤般，一遍遍地砸在他们心头，震得他们久久无法回过神来。

第282章 新仇旧恨，杀心自起
　　京都，武道部一栋安保严密的办公楼内。
　　“对你出手的人，名叫唐煊，是一名华裔。”
　　洪易将一份薄薄的档案推过桌面，上面只有寥寥几行信息和一张模糊的入境照片。
　　“华裔？”
　　王霄拿起档案，眉头微蹙。
　　“嗯。”洪易身体微微后靠，手指轻敲桌面，发出规律的轻响，“并非国内出身，也是在海外成就的宗师。”
　　“一个多月前才通过正常关口入境。”
　　“我们对他在海外的详细背景、所属势力、人际关系……知之甚少。”
　　“那边的情报网络，水很深。”
　　他看向王霄，目光凝重，没有半分和稀泥，直截了当道：
　　“这次的事，绝非临时起意，这是对你预谋已久的截杀，而且必定有国内势力在暗中参与。”
　　王霄面色平静。
　　他其实在直升机上就问过童芮，童芮作为武道部的官员，按理对国内的宗师或多或少都该有些了解。
　　但对于自己击杀的那名中年男子，却是毫无印象。
　　他当时就意识到，这名中年男子只怕身份是有‘问题’的，只是他也没想到，这人竟直接是一个外国人。
　　那直接证实了一种最坏的可能。
　　敌在暗，且内外勾结。
　　“国内这边，查到线索了吗？”王霄问。
　　洪易缓缓摇头：“对你下手的这伙人，准备得极为周密，所有痕迹都被清理得干干净净。”
　　“不过……还有一个调查方向。”
　　“第六京武大！”
　　他顿了顿，补充道：“你入学之后，我曾特意嘱咐过陆丰，让你这段时间尽量不要外出。”
　　“我从未收到过相关信息。”王霄一愣，随即十分肯定地摇头。
　　洪易又道：“陆丰已经在自查了，一定会给你，也给部里一个肯定的交待。”
　　随即，他神色变得更加郑重，“原本，有些层面的博弈和秘密，按惯例不会这么早对你透露。”
　　“远不到时候。”
　　“只是我们也没想到，这些人反应会这么过激，直接对你们下手了。”
　　“你现在已身陷漩涡，有权知道这些真相。”
　　“你可知道，自己为何会被各方势力这般针对？”
　　王霄迟疑片刻，点了点头，又摇了摇头。
　　他心中虽有几分猜测，却并不确定。
　　洪易轻笑一声，一语道破他的心思：“你是不是一直以为，是超九秘法的出现，引来了国内外势力的不满？”
　　王霄颔首。
　　这的确是他最为认可的解释。
　　洪易轻轻摇头：“那只是一根导火索，或者说，一个让所有人将目光聚焦到你身上的理由。”
　　“真正的原因，关乎利益，关乎未来，关乎……蓝星武道在宇宙中的生存空间。”
　　“国家在星空中，有一个名为‘云和’的组织。”
　　“那里积累着国内数十年来，无数先驱用血汗甚至生命换回的珍贵资源。”
　　“以往，为了培养能打破九级桎梏、引领文明前进的‘火种’，国家对这些资源的分配……相对宽泛。”
　　他眼中闪过一丝痛惜与嘲讽：“这也让不少家族钻了空子。”
　　“他们利用父辈在‘云和’的贡献与地位，将海量资源倾斜给自家子弟，再通过登龙试炼镀金，最终‘合法’地进入宇宙。”
　　“实质上却是在大肆鲸吞国家的战略储备！”
　　“若他们真有心为国拓路，倒也罢了。”
　　“可惜，人心不足。”
　　洪易的语气骤然转冷：“不少人在获得力量后，想的不是反哺母星，而是与虎谋皮。”
　　“不少势力暗中与西方势力勾结，甚至酝酿着……出卖蓝星坐标与权益，以换取他们个人或家族在星空中的一席之地与所谓的‘完整传承’！”
　　王霄瞳孔微缩。
　　赵欣在电话中提到的‘卖球’的事，此刻更是直接得到了最高层面的证实，且情况远比想象中更严重、更无耻。
　　“以往，国家缺乏更好的选择，有些事，只能暂时忍耐。”洪易的声音带着沉甸甸的无奈，随即化为坚定。
　　“但你和赵欣的出现，改变了局面。”
　　“你们拥有超越时代的潜力，更难得的，是心性，甚至相较于赵欣，国家其实更看好你。”
　　“因此，高层正在筹划一项战略调整。”
　　“大幅缩减对那些尾大不掉、心怀异志的家族的资源配额，将重心和希望，倾注到你们这样的新生代身上。”
　　他直视王霄：“这个计划的风声，已经让一些人坐立不安。”
　　“你动的，不仅是他们现在的蛋糕，更是他们未来出卖星球换‘前程’的根基。”
　　“再加上超九秘法让你拥有了不依赖他们的可能……”
　　“新仇旧恨，杀心自起。”
　　洪易言简意赅，将背后的秘辛和盘托出。
　　王霄瞬间了然。
　　世间万事，终究逃不过利来利往。
　　他被针对，从来都不只是因为超九秘法，更是因为挡了那些既得利益者的路。
　　而那些势力也担心的是，一旦他真正成长起来，日后会清算他们的所作所为。
　　所以这些人才这么不择手段，想将自己扼杀在摇篮里。
　　只要自己死了，国家高层定下的这个资源重新分配的计划便会不攻自破。
　　洪易看着王霄，又补充了一个关键信息：“知晓这些内情的人寥寥无几，皆是拥有大宗师的顶级豪族。”
　　“寻常宗师家族是没资格接触到的。”
　　“所以，要么无人动我，一旦动我……”王霄缓缓开口，声音冷得可怕：“必有那些盘根错节、拥有大宗师坐镇的顶级豪门参与。”
　　洪易点头，这也是他特意把王霄叫来的原因，把其中原委告知，“也正因如此，我才不建议你此时在外行走。”
　　“这些势力的底蕴、手段、以及行事之狠辣果决，远超常人想象。”
　　“暗箭难防。”
　　“该说的，我都说了。”
　　“你是天才，有自己的判断和道路。”
　　洪易的目光中带着期许，也藏着担忧。
　　“是暂避锋芒，积蓄力量，还是迎难而上，直面风雨……亦或者直接放弃，这都由你自己来决定。”
　　“我，以及部里很多真正心系蓝星未来的人，还是期待你能真正站出来，成为引领文明走出困局的旗帜之一。”
　　“只是这条路……”他顿了顿，“注定尸骨铺就，荆棘丛生。”
　　办公室内安静了片刻。
　　王霄沉默片刻，抬眼时，眼底的平静早已褪去，取而代之的是慑人的锋芒与坚定。
　　他忽然笑了笑，笑容里没有丝毫温度。
　　“洪部长，我听过一句话——‘不要把世界，让给你所鄙视的人。’”
　　“既然他们那么讨厌我，视我为眼中钉。”他站起身，身姿如枪，“那就让他们继续讨厌好了。”
　　他看向洪易，一字一句，清晰地说道：
　　“还希望部长能帮我多搜集一些这些家族的信息，越详细越好。”
　　“资源，我要争。”
　　“路，我要走。”
　　“至于这些拦路的，想置我于死地的……”
　　王霄眼中似有寒星乍现：
　　“来日方长，日后我王霄，一定会挨家挨户，登门‘拜访’。”

第283章 侯德明的恐慌
　　听着王霄那句杀气内蕴，却平静无比的’登门拜访’，洪易先是一怔，随即发出一阵爽朗大笑。
　　“好！好！好！”
　　他连道三声好，看向王霄的目光，欣赏之色更浓了。
　　明知前路要面对顶尖势力的围追堵截，换做旁人，纵使不打退堂鼓，也必会犹豫纠结。
　　而王霄的反应，却仿佛只是听说前方有几块稍大的绊脚石，考虑的是如何踏过去，甚至将之碾碎铺路。
　　这份发于骨子里的自信与决断，正是他最为看重的。
　　国内天才不少，但太多人立场飘飖，尤其有家族影响，很容易被利益或威胁左右。
　　而首鼠两端之辈，永远难当大任。
　　笑罢，洪易神色一正，问出了心底最好奇的疑问：“那个唐煊……真是你独自击杀的？”
　　王霄点头，很坦诚地承认了：“是付出了一些代价，但确是我一人所为。”
　　洪易眼皮猛地一跳。
　　虽然心中早就知晓，可亲耳听到王霄承认，依旧心头剧震。
　　王霄不过是个五级武者，竟硬生生逆伐了宗师。
　　即便是用了手段、付出了代价，可那跨两大境界的鸿沟就摆在眼前，那是正常人能跨越的？
　　偏偏王霄就做到了。
　　这狂飙的实力，实在骇人。
　　王霄轻咳一声，不愿就斩杀宗师的话题多说，话锋一转。
　　“洪部长，你看我现在被各方势力盯着，压力不小，眼下也没法自己外出挣积分、寻资源……”
　　他说得是半点不心虚。
　　洪易方才说的资源倾斜，都是日后进入宇宙的空头支票，他此刻是一星半点都没沾着。
　　何况宗师都杀上门来了，自己讨要些资源提升实力，天经地义。
　　洪易倒也没拒绝，沉吟片刻道：“你现在的境界和所需，国内常规资源确实难以匹配。”
　　“我手中能动用的份额也有限……”
　　“你直说吧，你现在最急需什么？我尽量协调。”
　　王霄眼睛一亮。
　　他丝毫不客气，直截了当道：“我需要修炼不朽金身第四阶段，需要几种特定的天材地宝辅助淬炼。”
　　紧接着，他报出了几种珍稀材料的名称。
　　“可以。”洪易点头，但补充道：“不过数量不会太多，这些大多来自宇宙，国内库存有限，很多宗师家族都求而不得。”
　　“有就行，我不挑。”王霄脸上露出笑容：“其他的，能精纯气血、加快修炼速度的，也来点最好。”
　　洪易笑骂一句：“你这还不叫挑？也罢，看在你这次遇险且未来担子重的份上，我会尽快安排人给你送去。”
　　“此外……”
　　他神色转为严肃，建议道：“若感觉学校待的不踏实，可以考虑提前去军区。”
　　“那边环境相对封闭，更安全，也自由。”
　　王霄认真记下：“我会考虑的。”
　　天色将明未明之际，王霄已经离开了这栋大楼。
　　而当王霄悄然回到第六京武大时，天边才刚泛起鱼肚白。
　　他的归来，并没引起多少人注意，绝大多数师生甚至不知他昨日下午离校出了任务。
　　毕竟来去不过一夜，时间实在太短。
　　而在得知王霄已回校交接任务的侯德明，却是当即慌了神。
　　他第一时间冲回自己办公室，反锁房门，手指颤抖地拨通了林震南的加密号码。
　　电话几乎是被立刻接起。
　　“林震南！！”侯德明再也顾不得尊称与礼节，声音因恐惧和愤怒而扭曲，“你他妈在搞什么鬼？！”
　　“你不是信誓旦旦保证，这次一定会亲自出手，让王霄有去无回吗？！”
　　“现在呢？”
　　“王霄完好无损地回来了！”
　　“还已经交了任务！”
　　他急促地喘息，像濒死的鱼：“陆丰已经开始彻查了！”
　　“他之前三令五申不让王霄接外出任务，是我！是我听信了你的鬼话，暗中操作，才让他出去的！”
　　“你现在是要把我直接害死吗？！”
　　电话那头，林震南的声音却出奇地平静，甚至带着一丝淡淡的嘲弄：
　　“侯主任，你别急。”
　　“我什么时候说过，这次就会出手？”
　　“什……什么？”侯德明一愣，满腔怒火被这冰冷的反问堵住。
　　“我说，我没有出手。”林震南慢条斯理地重复道：“这对我而言，只是一次试探性的安排而已，何必亲自下场？”
　　“你没出手？！现在你说这个有什么用？！”侯德明几乎要崩溃，“王霄外出的手续是我批的！”
　　“陆丰现在看我的眼神就像看一个死人，而且这次王霄外出绝对发生了大事，陆丰的反应激烈得超乎寻常。”
　　“冷静点，侯德明。”林震南的语气带着几分不耐：“你只需‘如实’交代即可。”
　　“我与王霄的旧怨，陆丰心知肚明。”
　　“你这次最多是‘怀恨在心’，想借我之手‘教训’一下王霄，仅此而已。”
　　“主观恶性不大，最多是失职、违规，罪不至死。”
　　侯德明猛地停下了咆哮，急促的呼吸在寂静的房间里格外清晰。
　　他强迫自己冷静，重新思考这一切。
　　林震南的确就是个老谋深算的老狐狸，行事狡诈阴险，向来不做没把握的事，的确不像是会冲动出手的人。
　　这次，自己很可能成了他投石问路的那颗‘石子’！
　　但如此一来，自己似乎没那么危险？
　　“你的意思是……”侯德明声音嘶哑，眼神闪烁，“我们只是‘意图’借刀杀人，但‘实际上’并未采取进一步行动？”
　　“王霄在外面遭遇的任何事情，都‘应该’与我们无关？”
　　“的确如此。”林震南的声音毫无波澜。
　　侯德明沉默了。
　　他眼中的慌乱渐渐褪去，心思也彻底冷静下来。
　　若真是这样，他或许真的能逃过一劫。
　　他深吸一口气，沉声道：“好，我知道该怎么做了。”
　　“希望你没有骗我。”
　　“不然我就算是死，也一定会把你拖下水。”
　　说完，他便直接挂断了电话。
　　侯德明瘫坐在椅子上，冷汗早已浸透后背。
　　他深吸几口气，整理了一下褶皱的衣衫，努力让表情恢复平静，只是眼神深处还残留着深深的惊悸与怨恨。
　　他是真的怕了。
　　不久后，他敲响了陆丰办公室的门。
　　推门而入时，他脸上已换了一副惶恐又懊悔的神情，也将自己私下做的事，‘一五一十’地和盘托出。
　　只是话里话外，都将自己摘了个干净。

第284章 异兽来袭
　　“林家、冯家、齐家……”
　　看着陆丰调查后递来的名单，王霄揉了揉眉心，感到一阵头疼。
　　他对国内这些蟠根错节的武道世家确实缺乏了解，也压根不记得自己什么时候得罪过这些家族。
　　他唯一有明确梁子的，只有林家。
　　毕竟有着林菀、林轩、霍东升，这条血仇链，林震南想伺机报复，也合情合理。
　　但其他几家是什么情况？
　　是利益同盟，还是受人指使？
　　但想到洪易说的话，他又暗暗摇了摇头，这些暴露的或许只是冰山一角，是被人故意放出来的。
　　正如洪易所言，真正知情且有能力布局的，是那些拥有大宗师坐镇的顶级豪门。
　　只是这些势力藏的很深。
　　不到万不得已，不会亲自下场，只会在暗中遥控其他家族。
　　想不明白，王霄也懒得多想。
　　“正所谓，兵来将挡，水来土掩，一切的焦虑，都源于火力不足。”
　　王霄眼中闪过一丝锐芒：“等我实力足够，管他什么林家、冯家，来一个，捏死一个便是！”
　　“想那么多干嘛？”
　　眼下最紧要的，是将资源转化为实力。
　　洪易承诺的珍稀材料、赵欣寄来的补给，再加上每天签到的奖励，足以支撑他继续维持高强度修炼了。
　　而与唐煊一战，更是让他知晓。
　　只要自己突破到六级中期，配合不朽金身与青筠枪，他就有跟宗师抗衡的资格，而且若是对方大意。
　　他甚至能斩杀宗师！
　　正因为此，他也对下一次的签到奖励，越发的期待了。
　　其他的只能解一时之渴。
　　唯有签到得到的奖励，才是真正的‘授之以渔’。
　　他看了眼意识中那个虚幻的连签计数，心中暗暗盘算着。
　　‘下一次连签天数会是多少天？’
　　138天？158天？
　　还是更具特殊意义的166或168？
　　他心中有强烈的预感。
　　下一次签到，奖励必定非比寻常。
　　收起杂念，王霄转身，直接去到那间他已习以为常的超高倍重力修炼室。
　　厚重的合金门在身后缓缓闭合，将一切喧嚣隔绝在外。
　　……
　　十月下旬，秋意已浓。
　　夏衡扛着他那柄门板似的厚背大刀，百无聊赖地靠在重力室外走廊的墙上。
　　刀刃反射着冷光，引得路过学生纷纷侧目。
　　终于，重力室指示灯由红转绿，舱门滑开，孟长歌一身汗水地走了出来，周身热气蒸腾，显然刚经历了一番高强度锤炼。
　　“小鸽鸽！”夏衡立刻凑上去，咧嘴笑道：“你小子真有病吧？训练营时泡重力室，上了京武还泡？这玩意吸金石啊？”
　　孟长歌没好气地白了他一眼，用毛巾擦着脖颈：“武道修行，境界是根，根基不牢，招式再花哨也是空中楼阁。”
　　“你这种莽夫，懂什么？”
　　他顿了顿，拳头一握，骨节发出轻微脆响，“还有，再敢乱起诨号，信不信我把你揍得下不了床？”
　　夏衡非但不怕，反而眼睛一亮，将大刀往地上一顿：“来啊！正好手痒！”
　　“我这刀净重六百斤，舞起来势若崩山，万斤之力都是往少了说。”
　　“我这一刀下来，你接得住吗？”
　　“呵……”孟长歌冷笑，“我怕我不但接住了，还顺手指断你的刀，再把你摁进墙里。”
　　两人习惯性斗嘴几句，气氛却并不紧张，显然都早已习惯了对方。
　　孟长歌望向走廊窗外，忽然道：“说起来，有阵子没见到王哥了，他最近在忙什么？天天神龙见首不见尾的。”
　　提到王霄，夏衡也收起嬉笑，正色道：“确实，之前还偶尔能在文化课上见到，这半个月，连影子都没了。”
　　“不过以王哥的实力……上课恐怕真没什么必要了，我听说，基本所有上课教授私下都承认，没什么能教他的了。”
　　孟长歌深以为然，感叹道：“开学即毕业……京武建校这么多年，恐怕也就出了王哥这么一位了。”
　　“感觉他已经跟我们彻底不在一个层次了。”
　　“是啊。”夏衡眼中露出憧憬，“我现在已经开始期待王哥下次出手了。”
　　“现在王哥已经是校内无敌了，不！是整个武大生圈子都无敌了。”
　　“我有强烈预感，王哥下次出手，绝对又是石破天惊，就像当初训练营结营时一样，不鸣则已，一鸣……”
　　他的话戛然而止。
　　走廊尽头，许怀生正神色仓皇地狂奔而来，脚步急促，脸上带着罕见的惊怒。
　　“许怀生！”夏衡皱眉，扬声喊道，“出什么事了？这么慌？”
　　许怀生猛地停步，回头看见他们，急促道：“快去大操场！出大事了！有……有东西来砸场子了！”
　　“砸场子？砸我们京武大？谁这么大胆？”孟长歌眼神一凝，脸色有些古怪。
　　这可是京武大。
　　全国最顶尖的武道学府。
　　他们不去欺负其他武大就不错了，还能有其他武大来惹他们？
　　“不是人！”许怀生喘了口气，语气带着荒谬与愤怒，“是异兽！”
　　“而且是能口吐人言的异兽！”
　　“这些异兽跑到我们学校大操场，摆下擂台，叫嚣要‘一兽扫平京武’，还说……京都所有武大，都在它们的挑战清单上！”
　　“异兽？！”夏衡和孟长歌同时愣住。这个词对他们而言十分陌生。
　　“对！开启了灵智的凶兽，实力强得可怕！”许怀生快速解释：“这些异兽之前就已经露过面了。”
　　“只是没人想到这些异兽这么狂。”
　　“我刚收到消息，其他几所京武已经有兄弟院校栽了！”
　　“咱们学校，大四的何德淼、周希才刚才上台，都没撑过一招，就败下来了。”
　　“现在章强、李慕瑶他们已经赶过去了，要是他们也挡不住……”
　　他话没说完，但意思不言而喻。
　　若是顶尖的在校生全部败北，第六京武大，乃至整个京都武大圈的颜面，今天就要被这几头畜生踩在脚下了！
　　“妈的！反了天了！”夏衡怒火腾地升起，一把抄起大刀。
　　孟长歌也是面色冰寒：“走！”
　　两人刚要动身，却又不约而同地停下，对视一眼。
　　“要不给王哥打个电话吧？！”夏衡犹豫了一下道：“不然真被他们横扫，这脸就丢太大了。”
　　“对！”孟长歌重重点头：“我也这么想的，有王哥在，这些畜生还敢惹上来，真是找死。”
　　在他们心中，无论对手是人是兽，无论局面多么棘手，只要那道持枪的身影还在，便有如定海神针。
　　孟长歌立即把电话拨了过去。

第285章 赢学？
　　京武大，中央大操场。
　　原本开阔的场地，此刻被黑鸦鸦的人群围得水泄不通，空气凝重得仿佛能拧出水来。
　　场地中央，一只体型硕大、毛发油亮、仅穿着一条滑稽大裤衩的大黄狗，正人立而起。
　　它一只爪子随意地搭在腰侧，狗脸上拟人化地露出极其欠揍的得意表情，口吐犬吠，但被随之翻译成人话。
　　“啧，这就是人类吹上天的武道天才？我看……也不怎么样嘛！”
　　它踢了踢脚边散落的碎石，那是之前交手震裂的地面。
　　“就这点三脚猫功夫，你们人类哪来的脸自称‘万灵之长’？”
　　“哦，对了，按你们人类的算法，本大爷我刚满十八岁，青春年少。”
　　“前面让你们那些二十好几的‘学长’出手，已经是给足面子了，可惜啊……”
　　黄狗摇着头，拉长了语调：
　　“不堪一击！”
　　它确实有嚣张的资本。
　　自登龙试炼归来，它得到犬族倾力栽培，资源管够，实力突飞猛进。
　　眼下已达五级巅峰，真实战力甚至能压制六级初期的人类武者。
　　而第六京武大学生中的最强者，也不过是初入六级。
　　连续击败何德淼、周希才，让它找回了在试炼中被人类压制时的场子，此刻志得意满，恨不得用鼻孔看人。
　　“混账东西！”
　　一声怒喝如炸雷响起！
　　早已目眦欲裂的章强，再也无法忍耐，他身为大四学长，京武大顶尖战力之一，怎能容忍一头畜生如此践踏母校尊严？
　　他身形如压缩到极致的弹簧骤然释放，脚下地面‘砰’然炸开一个小坑，整个人化作一道模糊的残影激射而出！
　　右拳紧握，气血奔涌，拳锋撕裂空气，发出凄厉尖啸，直捣黄骁面门。
　　这一拳含怒而发，刚猛无俦，引得围观学生惊呼，先前落败的何德淼等人眼中也重燃希望。
　　然而……
　　黄骁只是懒洋洋地瞥了一眼，狗眼里满是戏谑。
　　就在拳风及体的刹那，它后腿轻描淡写地一蹬，肥硕身躯以不可思议的灵巧微微侧移。
　　唰！
　　章强志在必得的一拳擦着狗毛落空。
　　不等他变招，一只漆黑的狗爪，已如鬼魅般探出，看似随意地拍在他的手臂外侧。
　　喀嚓！
　　令人牙酸的骨裂声清晰传遍全场！
　　“呃啊——！”
　　章强惨叫一声，整条手臂呈现诡异的角度弯曲，身体像被重型卡车撞中，凌空倒飞出去。
　　黄骁眼中凶光一闪，并未罢手。
　　它身影再动，竟后发先至，跃至章强上空，另一只爪子裹挟着骇人的恶风，狠狠向下按去。
　　“住手！”有学生惊怒大喊。
　　章强在半空中勉力抬起未伤的左臂格挡。
　　轰——！！！
　　狗爪按下，仿佛千斤巨石坠地。
　　章强格挡的手臂被硬生生压回，整个人如钉子般被砸进了塑胶跑道之下。
　　烟尘弥漫，地面出现一个人形凹坑，章强躺在其中，胸口凹陷，口鼻溢血，已然昏迷。
　　寂静。
　　死一般的寂静。
　　只有黄骁轻盈落地，漫不经心地甩了甩爪子，仿佛只是拍飞了一只苍蝇。
　　“太弱了。”
　　它摇头晃脑，语气带着惋惜，眼神却尽是嘲弄，“你要是能到六级中期，或许还能跟我过几招。”
　　“六级初期？不堪一击。”
　　它抬起狗头，睥睨四周黑压压的人群，声音陡然拔高，带着无可置疑的狂傲：
　　“还！有！谁？！！”
　　“我黄骁，今日全接了！！！”
　　四周围观的学生满眼怒火，拳头已然是捏得咯咯作响，牙龈几乎要咬碎。
　　可看着坑中生死不知的章强，再看看之前败北的何德淼、周希才……
　　一股无力感，夹杂着屈辱，却是让他们瞬间清醒过来。
　　章强师兄……都败得如此凄惨。
　　我们……又能做什么？
　　就在这时，一个带着哭腔的女生声音从人群中响起，如投入死水的石子：
　　“我们……我们还有王霄！王霄一定可以！”
　　“对！王霄！找王霄师兄！”
　　“章强师兄他们之前不也输给过王霄吗？王霄才是我们学校最强的！”
　　“谁有王霄学长的联系方式？快叫他来！”
　　“……”
　　这个名字仿佛一道曙光，瞬间点燃了濒临绝望的人群。
　　希望重新在眼中燃起，学生们像是抓住了救命稻草，纷纷四处张望、询问、甚至大声呼喊起来。
　　不少人自发地转身跑向教学楼、宿舍区、训练馆……他们只有一个念头。
　　找到王霄，找回尊严！
　　几分钟后，奔走的人群陆续回来，脸上写满了焦急与失落。
　　“重力室没有！”
　　“宿舍没人！”
　　“问过老师了，王霄已经很久没来上课了，没人知道他在哪！”
　　“……”
　　希望的火苗，在残酷的现实面前迅速黯淡。
　　“完了……王霄不在……”
　　“难道我们第六京武大，今天真要颜面扫地，被一头……畜生踩在脚下？”
　　悲观的情绪在人群中蔓延。
　　夏衡和孟长歌早就到了，站在人群里，将这一切尽收眼底。
　　他们相视苦笑，早在来之前，他们就已尝试联系王霄，但电话不通，住处也空无一人。
　　王霄，如人间蒸发了一样。
　　就在绝望情绪即将淹没所有人时，一个冷淡的声音响起，是彭宕。
　　“够了，别再去幻想王霄了。”他冷冷环顾四周，阴翳着脸道：“你们真以为，王霄来了，就能改变结局吗？”
　　“据我所知，这黄狗，还不是它们中最强的。”
　　“它们领头的，是一只狸猫，实力已达六级中期，真实战力可敌六级巅峰的武者！”
　　“王霄是天才不假，但这些异兽，同样是它们族中万里挑一的天骄！”
　　“它们体质更强，速度更快，同样能越阶而战，王霄即便能赢这黄狗，后面那只狸猫呢？他能连战连捷吗？”
　　“不要去找王霄了，只要王霄没有出战，那我们就没有全输！”
　　彭宕的话，像一盆冰水，浇灭了众人心中最后一点躁动的火苗。
　　“是啊……王霄再强，毕竟只是新生，修炼时间太短了……”
　　“异兽有备而来，我们仓促应战……就算王霄来了，万一也输了，那岂不是……”
　　“只要王霄不出战，我们就没输到底，我们第六京武大顶尖战力不全的传言，总好过被当众横扫……”
　　在‘不算输’的诡异逻辑和彭宕看似理性的分析下，许多人动摇了，退缩了。
　　那高昂的斗志和不服输的呐喊，渐渐低微下去，取而代之的是一种无奈的、自欺欺人的沉默。
　　操场中央，黄骁原本志得意满，享受着这份碾压人类的快感。
　　但‘王霄’这个读音，却是被人群反复提及，音量虽渐小，却像一根根细刺，扎得它有些不安。
　　它狗耳朵不自觉地支棱了一下，心里开始打鼓：
　　“王霄？是重名吧……不会是登龙试炼里那个变态吧？”
　　“不可能！绝对不可能！”
　　“老子运气哪能这么背？嗯，一定是重名！”
　　它强行压下那一丝心悸，为了驱散莫名的不安，更加卖力地昂起头，用尽全身力气，发出震天的咆哮：
　　“人类！你们到底还有没有能打的？！”
　　“没有的话，就乖乖承认，你们被我黄骁，犬族的一条狗，给横扫了！”
　　犬吠滚滚，裹挟着毫不掩饰的羞辱翻译，回荡在沉寂的操场上方。

第286章 出手
　　第六京武大，校门口。
　　王霄回来了。
　　手里拎着一只金属储物箱，里面装着赵欣刚送来的气血药剂。
　　早上他刚起床，便接到赵欣电话，说提升气血的药剂已经带到。
　　两人见了一面，简单吃了顿饭，没过多久赵欣便因急事匆匆离去，王霄则带着东西回了学校。
　　他刚走近校门，一个早就等在校门口的身影便急忙冲了过来。
　　来人是文泽。
　　也是当初东江训练营的一人。
　　“王哥！王哥你可算回来了！”文泽满脸焦急，声音都带着颤音，“学校出事了！”
　　王霄脚步微顿，看了他一眼，神色依旧平静：“什么事？”
　　文泽语速极快，将异兽上门挑衅、连败数位顶尖学长、如今正在大操场嚣张叫阵的事情竹筒倒豆子般说了出来。
　　“异兽……上门挑衅？”王霄眼中掠过一丝诧异。
　　他并非惊讶异兽本身，毕竟登龙试炼时，他就已经跟异兽打过交道。
　　他意外的是，这些异兽竟敢如此堂而皇之在武道最高学府摆下擂台。
　　在他认知里，那些异兽虽看似粗豪，实则精明，很少会如此不计后果地狂妄。
　　不过，原因已不重要。
　　他是人类，是第六京武大如今当之无愧的在校第一人，更是洪易口中未来夏国武道的潜在引领者之一。
　　岂能容异兽在人类城市、在母校之地这么放肆？！
　　“走吧。”王霄声音平淡。
　　“啊？去……去哪？”文泽一时没反应过来。
　　“镇压异兽。”王霄言简意赅，拎着箱子的手稳如盘石，脚下步伐却陡然加快，化作一道疾风掠入校门。
　　“哦！哦哦！”文泽猛地醒悟，狂喜涌上心头，连忙小跑着跟上。
　　同时也手忙脚乱地掏出手机，给夏衡、孟长歌等人发去一条足以引爆全场的消息：“王哥来了！！！”
　　……
　　王霄速度极快，身影在校园路径上拉出模糊的残影。
　　他现在对于出手，其实兴趣不大。
　　但异兽踩脸踩到家门口，此事已无关个人兴趣，而是立场与尊严问题。
　　从洪易那，他已经知道，异兽融入人类社会是大势所趋。
　　而亮相也是有温和和霸道之分的。
　　若只是在社交媒体上露个脸，告知一下它们的存在，他倒也没什么意见。
　　但如今，它们竟想以碾压人类天才的方式，霸道宣告到来？
　　这就是他不能容忍的了。
　　这是人类的城市，是人类的地盘。
　　异兽，需要先学会遵守规矩，认清自己的位置。
　　不过他也猜到，异兽之所以敢这么大张旗鼓、嚣张跋扈，只怕是跟国内一些宗师家族暗中怂恿有关。
　　毕竟……
　　国内实力最强的那一波，都不在武大读书，而武大是国家扶持、力挺的，武大全灭，那无疑是在打国家的脸。
　　要真到了那种地步，只怕夏国高层真得捏着鼻子，让那些宗师子女出手了。
　　只是到那时，只怕国家在宗师家族上，就不得不做出一些让步了。
　　而异兽那边其实是在左右逢源。
　　借着人类内斗得利。
　　不过对于上层的情况，王霄不是很上心，他只知道自己是人。
　　京都是人类的城池异兽想在人类的地界嚣张，得问问自己的拳头答不答应。
　　当他抵达人山人海的大操场时，空气中弥漫的屈辱、愤怒与绝望几乎凝成实质。
　　王霄立于人群最后方，精神力如水银泻地般悄无声息地扫过全场。
　　章强、何德淼等人重伤倒地的惨状映入‘眼’中，令他眸光一冷。
　　他之前跟章强等人有过冲突，但那属于校内竞争范畴，彼此都留有余地。
　　在外辱当前时，所有内部纷争都显得微不足道，他们此刻代表的是同一面旗帜。
　　第六京武大，乃至是人类的尊严。
　　“还好，不算太迟。”
　　心念既定，王霄不再犹豫，迈步向前。
　　他没有高声呼喝，只是将自身那历经生死搏杀、越级斩宗师所淬炼出的无形气势，缓缓释放开来。
　　一股沉凝如山、锐利如枪的威压，无声弥漫。
　　前方密集的人群，仿佛被一双无形巨手拨动，不由自主地向两侧分开，让出一条笔直的通道。
　　许多正垂头丧气、满心不甘的学生，只觉肩头一沉，身不由己地被推向旁边。
　　“靠！谁啊？推什么推！”
　　“挤前面去找死吗？没看章强师兄都……”一个被挤得踉跄的男生火冒三丈地回头，怒目而视。
　　然而，当他看清来者时，所有怒火瞬间冻结，化为难以置信的惊愕与骤然升起的希望。
　　那道身影面色平静，眼神却深邃如寒潭，手中金属箱折射着冷光，正信步从自动分开的人潮通道中走过。
　　他的步伐不疾不徐，却带着一种镇压全场的从容。
　　“王……王霄！”男生失声，下意识地又退开半步，脸上写满敬畏。
　　这边的骚动如水波荡漾，迅速吸引了越来越多人的目光。
　　“是王霄！”
　　“他真的来了？！”
　　“完了……他不该来的啊！万一他也输了，我们最后一点遮羞布不就没了。”有人忧心忡忡，低声急道。
　　议论声中，彭宕一步踏出，主动拦在王霄面前，一脸大义凛然：“王霄，你不该来的。”
　　“这次异兽是有备而来，你要是……”
　　话没说完。
　　“啪！”
　　一声清脆响亮的耳光。
　　彭宕整个人被直接扇飞出去，踉跄着摔在地上，半边脸颊瞬间红肿。
　　四周瞬间死寂。
　　王霄冷眼看着他，语气冰寒：“之前以为，你帮着老生堵新生，只是对我不满。”
　　“现在我才看出来，你是单纯的坏。”
　　“武者贵争！”
　　“明知不敌，也当有亮剑之心，岂能未战先怯、长他人志气？”
　　“你刚才那番话，其心可诛。”
　　“彭宕，你实在是不配当一个武者，更不配待在第六京武大。”
　　彭宕捂着脸，脸色涨得通红，仍咬牙强辩：“我这是为你好！”
　　“你根本不知道异兽有多强！
　　“你赢了，是很风光，但也会让异兽记恨我们学校，到时我们会被加倍针对！”
　　“我这才是为了学校好！”
　　“你一味逞能出头，只会害了所有人！”
　　“而且我已经得到消息，以后异兽要融入人类社会，京都所有武大都输了，你偏偏要赢，只会把所有仇恨拉到我们头上！”
　　“这时候出风头，毫无意义！”
　　王霄怒极反笑。
　　这是什么狗屁道理。
　　就因为别的学校输了，他们就必须跪着输？
　　就因为对方是异兽，人类就该低头？
　　跪久了，真是站不起来了？
　　王霄不再看他一眼，目光径直投向场中那只大黄狗，声音冰冷，响彻全场：
　　“黄骁。”
　　“看在你我相识一场的份上，我也不为难你，自断双腿吧。”
　　“你这次越界了！”

第287章 战书
　　“什么意思？王霄以前跟这异兽打过交道，还有交情？！”
　　“这不可能吧！这些异兽不是刚出深山吗？王霄以前怎么接触到的？”
　　“难道王霄的出身资料是假的？他早就跟异兽有联系？”
　　“……”
　　王霄的话如同投入平静湖面的巨石，在人群中激起千层浪。
　　若非这次异兽上门挑衅，他们连蓝星上有异兽存在都不知道。
　　可王霄的语气，分明早就和异兽打过交道。
　　这怎么可能？
　　王霄的出身，第六京武大里没人不清楚。
　　入学那段时间他风头太盛，几乎所有人都暗中查过他的底细。
　　彻彻底底的底层出身。
　　按道理，根本没机会接触这种隐秘。
　　那王霄是怎么和异兽扯上关系的？
　　对四周的惊疑与窃窃私语，王霄连半点解释的念头都没有。
　　他只是目光冰冷的落在黄骁身上。
　　黄骁心里已经苦得能滴出水来。
　　真是倒了八辈子血霉。
　　当年登龙试炼，被王霄抢走本该属于自己的异髓，已经够憋屈了。
　　好不容易来人类城市耍耍威风，结果又撞上这位煞星，现在还被逼着自断双腿。
　　他这是招谁惹谁了啊！
　　又是造了什么孽！
　　此刻黄骁哪里还有半分先前的嚣张，一双狗眼滴溜溜乱瞟，语气发虚：
　　“王霄，你做人不能这么不地道，当初我怎么也帮过你。”
　　“而且这次真不怪我，不是我要越界，是族里安排的，我只是听命行事。”
　　黄骁一边说，一边偷偷打量王霄的脸色。
　　可让他心凉的是，王霄眼神没有半分波动，甚至比刚才更冷。
　　见状，黄骁也懒得装怂了，硬着头皮冷声道：
　　“王霄，你别太过份！这几个月，不只你在变强，我也在突飞猛进！”
　　“我不妨告诉你，这次是你们人类高层请我们出来的。”
　　“这次出山的，不只有我们賨谷，还有长白山、昆仑山、神农谷的势力！”
　　“我打不过你，我认。”
　　“但你想凭一个人，就让我们整个异兽低头，做梦！”
　　“要怪就怪你们人类自己内斗太狠！”
　　“我只代表我个人输了！”
　　说罢，黄骁梗着脖子，摆出一副视死如归的架势，咬牙‘咔嚓’两声，干脆利落地折断了自己两条前腿。
　　随后嗷呜的惨叫了几声。
　　王霄看着它这波‘刚烈’表演，忍不住嘴角微抽，翻了个白眼。
　　这死狗，果然还是老样子。
　　嘴炮震天响，认怂第一名，主打一个能屈能伸，绝不吃眼前亏。
　　王霄也没继续为难它。
　　黄骁说的其实没错，这场闹剧，根子还是出在人类内部。
　　真要论硬实力，异兽根本不可能在人类城市如此放肆。
　　偏偏国内不少宗师家族与国家离心离德，拿着海量资源的宗师子弟又全都神隐不出，从头到尾缩着脑袋。
　　也难怪夏国高层越来越忍不下去，变着法子要‘削藩’。
　　眼下只不过上层博弈，让异兽左右逢源，捡了便宜罢了。
　　他出身平民，这时候，自然该站出来。
　　王霄上下扫了黄骁一眼：
　　“你应该有其他异兽的联系方式吧？”
　　顿了顿，他直接开口，“算了，不用那么麻烦，你直接给你们族里的那位啸宗师打电话。”
　　黄骁瞬间警惕：“你想干什么？”
　　王霄语气平静的道：我在第六京武大读书的消息，你是真不知道还是假不知道，我不管。”
　　“但那些异兽宗师一定知道，甚至，他们是故意把你安排过来的。”
　　“他们想达成什么目的，我不清楚，也不在意。”
　　“但肯定和我有关。”
　　“我没工夫陪你们一层层折腾，直接把他们叫过来。”
　　他目光微冷，淡淡道：
　　“顺便……我也想看看，这几个月过去，你们异兽实力到底长进了多少。”
　　闻言，黄骁先是一愣，随即狗眼瞪圆，脑子飞快转动起来，瞬间想通了关键。
　　难怪之前安排任务，其他异兽都是几只一组，偏偏只让他一个来第六京武大，还让他只管强势出手、越狂越好。
　　之前以为是看重它，现在想来……
　　这分明是早就知道王霄在这儿，拿它当探路的石子，甚至是钓王霄现身的‘饵’啊！
　　想到族里这段时间反常的资源倾斜，想到那些老家伙意味深长的眼神……
　　想通了这一切，黄骁气得当场炸毛。
　　太欺负狗了！
　　“汪！汪汪汪！！！”它忍不住破口大骂，也顾不上疼了，“我就知道！”
　　“那群老不死的没安好心！”
　　“什么补偿异髓，什么看重潜力，全是放屁，原来是把老子当鱼饵了。”
　　“等着，回去我就拆了他们的窝，咬烂他们的蒲团！汪汪汪！！”
　　黄骁骂骂咧咧，一屁股坐在地上，用后腿爪子拍下课项圈上的通讯金属块，曲着爪子笨拙地拨弄起来。
　　王霄伸手直接拿过。
　　下一刻——
　　“叮铃铃——”
　　清脆的电话铃声，在死寂的操场上格外刺耳。
　　全场鸦雀无声。
　　所有人脑子都有点转不过来。
　　王霄和黄骁这番对话，信息量太大，大得他们一时消化不了。
　　彭宕更是彻底懵了，脸色惨白。
　　王霄说的信息，自己跟他听到的不一样，不是说异兽是来横扫武大的吗？
　　怎么听着，目标从一开始就是王霄？
　　很快，电话接通，那头传来一声低沉的兽吼。
　　王霄语气平淡，自报姓名：“啸宗师，我是王霄。”
　　电话那头微微一静。
　　王霄没有等对方回应，自顾自的说下去，声音不大，却清晰传遍整个操场：
　　“既然你们异兽对我这么感兴趣，何必多此一举，直接来找我便是。”
　　“另外，替我转告其他异兽……”
　　“既然这么想和我交手，想跟人类的天骄切磋，我给你们这个机会。”
　　“第六京武大，操场中央。”
　　“我王霄，在此设擂。”
　　“凡欲战者，不论种族，不问出身，皆可前来。”
　　“我——”
　　他顿了顿，一字一句，如同战锤敲击在每个人的心头：
　　“恭候你们异兽天骄大驾。”
　　“过时，不候。”
　　话音落下，他拇指轻按，干脆利落地挂断了通讯。
　　“咔嗒。”
　　轻微的挂断声，此刻却像是一道惊雷的余韵。
　　整个操场，陷入了死一般的寂静。
　　风似乎都停了。
　　所有目光，聚焦在场中那道挺拔如枪的身影上。
　　他站在那里，拎着金属箱，刚刚向整个异兽年轻一代的天骄，发出了最直接、最狂妄、也最霸气的……
　　战书！

第288章 万众瞩目
　　第三京武大。
　　狸落收回染血的爪子，漠然看着被拍飞出去的一位人类大四学长。
　　那人挣扎两下，终究没能站起。
　　“无趣。”
　　它舔了舔爪背，正要走向下一名挑战者，或者说，下一个沙包。
　　这时，旁边一头花豹快步上前，低声将王霄主动约战的消息，原原本本告知。
　　狸落眸光骤然一冷。
　　“王霄，主动约战我们？”
　　下一刻，它嘴角勾起一抹不屑，又裹着浓烈到发烫的战意。
　　登龙试炼一败，它输了。
　　输在刚突破不久，境界未稳，技艺未纯。
　　但现在，它低头，看着自己隐在皮毛下、线条更加凌厉的肌肉，感受着经脉中比三月前雄浑了近一倍的气血奔涌。
　　如今的它，早已脱胎换骨。
　　更何况，异兽这次大动干戈，不只是为了立威，更是要从王霄身上，撬开超九秘法的缺口。
　　“上一次，我惜败于你。”
　　“但这一次……”
　　“我可未必会输。”
　　“你既然想战——那便战！”
　　而后……
　　“喵——！！”
　　一声带着兴奋、挑衅、以及迫不及待的啸叫，短促而尖锐地划破校园上空。
　　第三京武大的学生们，只见那道灰白相间的残影几个纵跃，便消失在了教学楼顶的天际线后。
　　速度快得连视线都追不上。
　　安静。
　　死一般的安静。
　　良久，才有人像溺水获救般，大口喘着气。
　　狸落带给他们的压迫感，实在太过恐怖。
　　异兽本就体魄逆天，又精通生死搏杀，境界还高出一截，完全是降维打击。
　　他们学校最强的大四老生，在它面前连还手之力都没有。。
　　“呼……总算走了，像一场噩梦。”
　　“这些异兽也太强了，我们人类怎么打？”
　　“我们可是国内最顶尖的学生，怎么会毫无招架之力……”
　　人群一片失落与无力。
　　身为京武学子，他们向来骄傲。
　　可这一战，傲气被彻底碾碎。
　　有人茫然问道：“它怎么突然走了？”
　　就在这时——
　　“卧槽！你们快看论坛！”
　　一声惊叫撕开了沉寂。
　　“王霄！王霄刚才公开约战所有异兽天骄！在第六京武大摆擂！”
　　“真的假的？！”
　　“截图都传疯了！他自己说的，‘凡欲战者，不论种族，皆可前来’！”
　　“那狸落……是去应战了？！”
　　人群哗然。
　　一种异样的、近乎灼热的情绪，在无数胸腔中无声蔓延。
　　“我……我想去看看。”
　　“我也去！输归输，但咱们人类总算有人敢站出来了！”
　　“走！去第六京武大！”
　　刚才还萎靡不振的人群，像被注入了某种强心剂，无数身影开始朝同一个方向涌动。
　　第六京武大！
　　玉华大学。
　　“卧槽！！！”
　　陈昊猛地从椅子上弹起来，手机差点甩飞出去，吓得前排同学齐齐回头。
　　“我兄弟！王霄！他要打那些异兽了！！”
　　他抓着手机，双眼放光，像一只嗅到血腥味的鲨鱼，二话不说拉起邻座同学的胳膊就往外拽。
　　“走！去第六京武大！”
　　“啊？我等会还有课……”
　　“课个屁！这是人类尊严之战！你知道什么叫尊严吗？！”
　　他语速快得像机关枪，脸上的亢奋几乎要溢出来，边跑边吼：
　　“我就知道！我就知道霄哥可能缩着，什么狗屁异兽天骄，在他面前都是弟弟！”
　　“第六京武大！我来了！”
　　而在京都其他武大。
　　谭相文、周康、还有当初训练营一起相处过的人，在看到消息的那一刻，全都猛地攥紧了拳头，眼中爆发出惊人的光芒。
　　这几个小时，坏消息接连不断。
　　第一京武大输了，第二京武大输了，第三京武大输了，所有顶尖学府，无一胜绩。
　　整个京都武道圈，都被一层厚厚的阴霾笼罩。
　　所有人都在沉默，都在沮丧，都在怀疑。
　　直到王霄的战书出现。
　　如同黑暗中的一道光。
　　而他们这些同样出自东江的学生，对王霄的信任，早已不是简单的看好，而是深入骨髓的笃定。
　　从训练营横空出世，到开学横扫老生，再到一人挑全校……
　　王霄的每一次出手，都在打破常识，创造奇迹。
　　而现在，在所有京武大被异兽逐个击破、满城沮丧时……
　　又是他，站了出来。
　　他们不知道王霄能不能赢。
　　但！！
　　他敢站出来的那一刻，在他们心里，就已经赢了。
　　……
　　当然，也并非全然是沸腾的热血。
　　也有人沉默。
　　“王霄……确实很强。”
　　某校角落，一个大四生低声开口，声音涩然，“但那些异兽，你们没亲自交过手，不知道那种压迫感。”
　　“它们的搏杀本能，是刻在骨头里的，我们练十年招式，不如它们在丛林里活一年。”
　　旁边几人没有反驳，只是轻轻叹了口气。
　　今天，这样的叹气太多了。
　　王霄若胜了，自然是英雄。
　　但若输了呢？
　　排场已经铺开，期待也被点燃，如果连他也倒下了……
　　那京都武大圈的颜面，可就真的扫地了。
　　……
　　第六京武大。
　　风暴最中心的王霄，却显得异常平静。
　　他回到了自己的住处，将手中的金属储物箱放在桌上。
　　转身走进卧室，王霄伸手握住了斜靠在墙边的青筠沥雪枪。
　　对于即将到来的大战，王霄比任何人都要重视。
　　他从不是喜欢好勇斗狠的人，但这一战，他必须赢。
　　他说过。
　　绝不会把这个世界，让给自己讨厌的人。
　　而现在，正是兑现这句话的时候。
　　锦上添花谁都会，雪中送炭才值钱。
　　他不清楚眼前这一切，是异兽算计、人为搅局，还是有人在幕后推波助澜。
　　但他很确定，眼下这种局面，绝不是人类高层想看到的。
　　宗师子女全都神隐不出。
　　他若在这时力挽狂澜，必定能获得高层更大的认可与信任。
　　到那时，再向洪易索要资源，修炼不朽金身第四阶段，便更加理直气壮。
　　王霄指尖轻抚枪身，眼中掠过一抹淡笑：
　　“我好像，真成了一个搅局者。”
　　“就是不知道，那些费尽心思想让国家出丑的人，知道局面被我一人化解，会是什么表情。”
　　他已隐约猜到。
　　这次异兽大闹京都，背后多半是宗师家族在联手发难。
　　他们就是要让国家难堪，再由宗师子女‘救世主’般出场，收拾残局，以此争夺更多资源与话语权。
　　而自己这一力挽狂澜，只怕要把一些背地的势力彻底得罪了？
　　但那又如何？
　　王霄嘴角笑意微冷，眼神渐厉。
　　这样一群尸位素餐、占着资源不做事的家族，若不是现在实力还不够，他真想一枪一个，挨个上门，全都捅穿。
　　王霄深吸一口气，提起枪，转身，走出了屋门。

第289章 这是交易的一部分
　　第六京武大，操场。
　　此刻早已是人山人海，人声鼎沸。
　　京都各大武大的学生蜂拥而至，将偌大的操场挤得水泄不通，连一丝缝隙都不剩。
　　而场地最中央，几道如小山般巍峨的身影静静矗立，恐怖的气势压得四周空气都近乎凝固。
　　其中一头额头隐现‘王’字的吊睛白虎，目光轻蔑地扫过一旁舔着爪子的狸落，嗤笑道：
　　“狸落，你以前就是输给了这些人类？我看他们实力也不怎么样啊。”
　　“你的境界，怕不是都练到狗身上去了？”
　　话音一落，旁边传来两道毫不遮掩的笑声。
　　糜封，一头来自神农架的巨鹿，鹿角如古树枝丫般虬结盘错，正用蹄子轻叩地面，发出‘笃笃’的节奏。
　　猿清则直接得多，这头昆仑山的白猿咧开大嘴，露出整齐的白牙，笑声像闷雷滚过天际。
　　狸落舔舐爪背的动作停了。
　　它冰冷的眸子骤然一抬，寒光爆射，语气冷得像冰：
　　“寅傲，我最近是不是给你好脸色太多，让你敢在我面前蹬鼻子上脸了？”
　　异兽之间，本就没多少和气。
　　寅傲眼皮一搭拉，不屑更甚：“难道我说错了？”
　　“人类就是不堪一击。”
　　“我听说，这个王霄，还是几个月前让你落败的人。”
　　“等会儿，我就让你亲眼看着，这个人类是怎么输在我手里的。”
　　“我异兽一族的荣光，终究要我这百兽之王来维护！”
　　“而你……哼！”
　　看着寅傲与狸落针锋相对，一旁的糜封与猿清只是咧嘴冷笑，满脸漠然。
　　在他们眼中，人类这些武大学生，根本不配被他们放在眼里。
　　他们都是各族万里挑一的天骄，从尸山血海中厮杀而出，实力强横到恐怖。
　　在他们看来，人类之中，唯有那些宗师子女，才有资格与他们一战。
　　而他们早已得到消息。
　　人类那些宗师子弟，这段时间会彻底神隐，绝不会出手。
　　那也就意味着，在这片人类武大校园内，他们没有敌手。
　　唯一一个勉强能看的，只有王霄。
　　可无论是寅傲、糜封还是猿清，都没将王霄放在心上。
　　境界摆在那里，差距明明白白。
　　他们已是六级，而王霄，不过五级。
　　就算是耗。
　　他们也能活活把王霄耗死。
　　所以这场所谓的天骄对决，在他们眼里，更像是一场内部比拼。
　　看谁能压过其他几地的风头，拔得头筹。
　　几头异兽的交谈，丝毫没有掩饰，通过翻译器清晰地传遍整个操场。
　　面对这般赤裸裸的蔑视，全场数千名武大学生，却无一人敢出言反驳。
　　因为这些异兽的战绩，就摆在眼前。
　　几乎每一头，都做到了一兽横扫一校。
　　他们心中唯一的震动，只有一点。
　　王霄，竟然曾经和这些异兽交过手，而且……好像还赢了？
　　这一丝隐秘，让濒临绝望的人们，心中又多了几分沉甸甸的信心。
　　……
　　操场不远处，几道身影静静矗立。
　　陆丰负手而立。
　　他身侧三步外，站着一个穿笔挺西装的身影。
　　赫然是犬族宗师啸俦。
　　它的西装甚至是定制的，完美贴合它半直立的身形。
　　看起来像一个发福的中年商人。
　　除了那颗毛茸茸的、咧嘴时会露出犬齿的狗头。
　　陆丰望着场中群兽，眉头紧紧皱起，脸色冷沉，声音冰寒：“你们异兽，还真是会见缝插针。”
　　“易家、钱家、莫家，究竟给了你们多少好处，让你们敢这么肆意妄为？”
　　“你可知道，你们这么做，已经彻底激怒人类高层！”
　　啸俦狗眼中闪过一丝狡黠，淡淡开口：“陆宗师，我们异兽天赋虽强，但起步太晚，更缺乏与宇宙深处的交流。”
　　“族群，也要生存，要发展。”
　　陆丰目光一沉，直接戳破：“他们是给了你们宇宙异兽的修行之法，对吧？”
　　啸俦沉默不语，却已是默认。
　　陆丰一声冷笑：“呵，他们还真是大手笔。”
　　“怪不得明知王霄在此，还敢让各族天骄上门挑衅，原来是仗着宇宙秘法，实力大进，以为能稳胜王霄了。”
　　啸俦咧嘴一笑：“这不过是交易的一部分。”
　　“那几大家族，要我们试探出王霄的真实实力。”
　　“毕竟他身怀超九秘法，非常规手段能测，唯有实战，才能看清底线。”
　　“只是我也没想到，你们人类武大学生，会这么差劲。”
　　“而这未尝不是你们人类高层自己的错。”
　　“既想培养顶尖强者，又怕养出一批自私自利的宗师，左右摇摆，把宇宙里得来的锻体术、武技束之高阁，空耗人才。”
　　他顿了顿，笑容变得意味深长：
　　“不过……若是你们人类愿意把那套不灭金身秘法给我们一份，我们异兽很乐意，继续帮你们磨砺学生。”
　　陆丰冷哼一声：“你们算盘打得倒是响，想左右逢源，尽收渔利？世上哪有这么好的事。”
　　“你们今天，已经是莫家、钱家那帮人的帮凶。”
　　啸俦抬头望向天空，语气平静：“你们人类有得选，我们异兽没有。”
　　“我们起步太晚，又被你们严防死守，再不搏一把，早晚有一天，会被你们重新关进笼子里。”
　　陆丰神色不动，淡淡道：“就不怕偷鸡不成蚀把米？王霄、赵欣的天赋，你是见过的。”
　　啸俦轻轻摇头：“我们自然不会把他们得罪死。”
　　“这次出手，除了完成与莫家、钱家的约定，还有一个目的，跟王霄做一笔交易。”
　　“什么交易？超九秘法？”陆丰眉头一皱，眼神瞬间警惕。
　　啸俦轻笑：“超九秘法虽好，却不是必需。”
　　“我们真正想做的，是看看王霄的潜力究竟有多强。”
　　“你们人类不敢下注，但是我们异兽敢。”
　　陆丰眼皮猛地一跳。
　　刹那间，他猛地看了过去，眼中露出一抹惊疑，隐隐猜到了这些异兽此行的真正意图。
　　他们根本不是来与王霄为敌的。
　　恰恰相反。
　　他们是来成全王霄的。
　　是来捧他登峰，赌他未来一飞冲天，赌他进入宇宙后，能带回足以让异兽一族腾飞的机缘。
　　也就在这一刻。
　　整个操场，骤然安静下来。
　　喧嚣、议论、躁动，一瞬间全部消失。
　　一道沉稳、平静、却仿佛能压过一切的脚步声，从远处缓缓传来。
　　一步，一步。
　　清晰有力的落在每一个人的心上。
　　王霄到了！

第290章 一拳镇群兽
　　“王霄来了！”
　　不知是谁喊出的第一声。
　　这四个字像一颗石子投入死水，瞬间，整片操场活了过来。
　　唰！
　　数千道目光，齐刷刷地转向操场边缘。
　　虽还没看清来人的模样，但他们的身体却是比意识更先作出反应。
　　让路！
　　日光从来人身后倾泻而下，将那道修长的轮廓镀上一层淡金色的光晕。
　　身高一米九，身形修长挺拔，肩背如枪般笔直，面容俊秀却藏着锋锐入骨的气质。
　　青年手持青筠长枪，枪尖轻垂地面，每一步落下都沉稳有力，不疾不徐地朝着人群中央走来。
　　人群缄默。
　　眼中满是惊奇、敬畏与期盼。
　　他们绝大多数人只在论坛视频、校内传闻里听过这位新生传奇，现在面对面见到本尊，还是头一遭。
　　但此刻没有一人有半分质疑，仿佛这道身影，本就该是此刻万众瞩目的核心。
　　陈昊、周康、谭相文、夏衡等人挤到前排，激动得声音发颤，齐声喊道：“王哥！”
　　“王哥！”
　　王霄侧过头，嘴角勾起一抹浅淡温和的笑意，对着几人微微颔首，随即迈步，径直走向操场中央。
　　在见到王霄的瞬间，前面还肆意嘲讽、轻蔑人类的群兽，此刻瞬间绷紧身躯，原本倨傲的神色荡然无存，尽数化为凝重。
　　它们从王霄身上，感受到了一股强烈的威胁，那是它们从生死厮杀中，淬炼出来的直觉。
　　尖锐又真实。
　　而之前跟王霄有过交手的狸落，在见到王霄的瞬间，混身毛发根根倒竖，尾巴僵直如铁，爪子不安地刨着地面。
　　整个兽都陷入到一股难言的躁动。
　　王霄，比登龙试炼时更强了，而那股与生俱来的压迫感，更是让它一阵心悸。
　　整个人提升速度太快了。
　　王霄目光缓缓扫过全场，掠过狸落、寅傲、糜封、猿清，又看了一眼一旁断腿缩着的黄骁等其他异兽，语气平淡：
　　“都到齐了？”
　　这轻飘飘的一句话落在寅傲耳中，却如一盆火油浇在怒火上。
　　它额头的‘王’字纹路骤然暴涨，眸中寒光炸裂，发出震天怒吼：“你一个五级武者，也敢在我面前这么狂妄？”
　　“找死！”
　　身为百兽之王，向来只有它俯视众生、践踏对手，何曾被一个人类如此轻视？
　　它转头瞪向狸落，语气带着极致的不屑与嘲讽：“狸落，你之前就是输给了他？给我看好了，看我怎么碾杀他！”
　　话音未落！
　　“吼——！！！”
　　一道震耳欲聋的虎啸轰然炸开！
　　这虎啸不是普通的声响，而是带着异兽天赋的精神冲击，声波如刀锋般横扫四方，穿透力极强，摄人心魄。
　　离得近的武大学生瞬间面色惨白，头晕目眩，满心惶恐，忍不住后退几步，捂住耳朵，脸色痛苦。
　　只见寅傲庞大的身躯如小山压顶，四蹄蹬地，地面轰然开裂，带着狂风与恶腥味，饿虎扑食般直扑王霄面门。
　　可王霄却站在原地，一动不动，仿佛被这恐怖的虎啸吓傻了一样，连抬手抵挡的动作都没有。
　　“小心！”
　　人群后方爆发出阵阵惊呼，所有人的心都提到了嗓子眼。
　　见状，寅傲眼中闪过得意的狞笑。
　　异兽不像人类那样精通武技，但它身为老虎，却有自带的天赋。
　　那就是虎啸。
　　一声虎啸，百兽臣服。
　　人类武者也不会例外！
　　在它看来，王霄就是被自己这突如其来的精神攻击吓呆了，根本无力反抗。
　　利爪转瞬即至，几乎要碰到王霄的鼻尖，恶腥气扑面而来。
　　就在这千钧一发之际，王霄的眸子终于轻轻一动，眼中闪过一丝了然，“虎啸，原来是精神力攻击。”
　　“不过这点程度，对我……”
　　“没用！”
　　声音平静无波，甚至带着几分轻描淡写。
　　话音落，王霄终于动了。
　　没有多余动作，只是缓缓抬起左手，五指紧握成拳。
　　刹那间，汹涌如海啸般的气血从他体内奔涌而出，金色气血缠绕周身，一股似有若无的龙吟声，从他的脊背深处缓缓响起！
　　那龙吟起初细微，却随着拳势不断攀升，声浪越来越大，越来越响。
　　从细微低吟，到震耳欲聋，最终化为一道惊世龙吟，轰然响彻整个操场。
　　龙吟震天，压过了刚才的虎啸，也压过了一切声响！
　　砰——！！！
　　众目睽睽之下，王霄一拳轰出，正中寅傲扑来的兽爪。
　　咔嚓！
　　一道清脆入耳的骨裂声响起。
　　与此同时，一道惨烈到撕心裂肺的兽吼骤然响起……
　　“吼！！！”
　　坚硬的塑胶操场，当即裂开数道狰狞的大缝，烟尘漫天飞扬。
　　一道如小山般的庞大身影，如断线风筝般猛地倒飞出去，重重砸在地面上，滚出数米之远才停下。
　　全场死寂。
　　所有人都呆呆地望着眼前的一幕，满眼难以置信，嘴巴张大，却发不出任何声音。
　　他们看到了什么？
　　那个横扫第三京武大、不可一世的白虎天骄寅傲，被王霄一拳打飞了？
　　就一拳？
　　王霄怎么这么强？
　　所有人都僵在原地，脑子一片空白。
　　刚才他们分明看到王霄被虎啸震慑，一动不动，仿佛待宰羔羊，怎么眨眼之间，战局就彻底反转了？
　　狸落、糜封等异兽更是瞳孔骤缩，爪子不断在地上磨蹭着，眼中警惕性大增。
　　寅傲痛苦的趴在地上，浑身痉挛抽抽搐着，骨头不知断了多少根，整个右掌都化为了肉泥，原本凶戾的吊睛里，只剩下极致的惊恐与不敢置信。
　　它败了？
　　败给了一个五级人类？
　　这不可能！
　　它可是白虎，万兽之王，怎么可能输？
　　“不可能！我不可能输！”
　　寅傲发出不甘的咆哮，拼尽全力想要站起身。
　　可四肢却如灌了铅一样不受控制，歪歪斜斜地挣扎了几下，最终‘轰’的一声重重砸到地面，彻底瘫软，再也站不起来。
　　王霄收回拳头，没有去多看寅傲一眼。
　　他转过头，目光平静地扫向场中剩下的狸落、糜封、猿清等异兽，语气淡漠，却带着睥睨天下的狂傲，缓缓开口：
　　“你们，还是一起上吧。”
　　“一个个来……”
　　“太弱了。”

第291章 爆发
　　太弱了......
　　王霄轻飘飘一语落下，围观人群齐齐眼皮狂跳。
　　这话，简直狂得没边了。
　　眼前这些可不是那些没灵智的凶兽。
　　是来自賨谷、长白山、昆仑山各族的异兽天骄，更是横扫京都各大武大的狠角色，可在王霄嘴里，竟成了不堪一击的角色？
　　然而狸落却没有半分嘲讽反驳，混身毛发根根紧绷，竖瞳死死锁定王霄，声音凝重得发沉：“你说的是真的？”
　　“真要让我们一起出手？”
　　“自然如此。”王霄持枪而立，语气没有半分起伏。
　　狸落与猿清、糜封飞快对视一眼，几头异兽眼中同时闪过狠厉，微微颔首。
　　经过前面王霄的出手，他们哪里还认不清眼前的情况。
　　王霄这个人实力有点强的离谱了。
　　分明境界没他们高，但真实战力，却比他们要高一截。
　　若是单打独斗，他们没一个是王霄对手。
　　但若是群斗。
　　那可就不一定了。
　　毕竟......寅傲有虎啸，他们也有各自的天赋神通。
　　联手之下，连宗师都能抗衡一二。
　　若真全部施展出来，王霄未必是他们对手。
　　“王哥，别答应！”
　　见异兽竟真要群起而攻之，夏衡也当场急了，脸都涨红了，连忙道：“王哥，没必要这样，只要赢了就行了。”
　　孟长歌也眉头紧蹙，声音发紧：“这些凶兽都很狡猾，没必要给他们机会。”
　　周围学生也纷纷附和，满脸焦急。
　　好不容易等到王霄出手稳住局面，若是因为托大被异兽联手击败，那才是真要成笑话了。
　　王霄转头看向众人，嘴角勾起一抹从容的笑，眼神坚定：“既然出手，自然要尽兴。”
　　“我也想看看，这几个月，国内的异兽究竟成长到了哪一步。”
　　说罢，他转回头，青筠枪在掌心轻旋一步踏出，周身气势骤然铺开：“出手吧。”
　　狸落眼中寒光暴涨，还带着几分狡黠跟兴奋，不再犹豫。
　　它身形骤然化作一道灰影，速度快到撕裂空气，周身竟凭空浮现出七八道残影，虚虚实实，让人根本辨不清真身所在。
　　王霄瞥了一眼，便收回了目光，随即似察觉到了什么，猛地抬头看向了一旁一直低调的猿清。
　　只见猿清朝着胸口暴锤了几下，整个庞大的身躯，却好似吹气球一般膨胀起来。
　　却没有给人任何虚浮之感。
　　黝黑的皮肤，瞬间转变成了赤红，肌肉一块一块凸起。
　　就像烧红的铁块。
　　上面还有一根根如小蛇般盘踞的青蛇。
　　模样恐怖至极。
　　但这并没有结束。
　　猿清吐声。
　　一圈肉眼可见的白色气浪，从它口中向四周扩散出去。
　　还没等围观人员脸上露出动容之色。
　　‘咯吱咯吱’的骨鸣声，便再度响起，猿清原本膨胀到极致的身躯，竟开始向内收缩。
　　它原本的皮肤从赤再度转黑，但和之前不同的是，这黑色中带着可怕的深沉跟雄浑气血。
　　如果说之前的猿清，只是一块刚刚烧红的生铁，那么现在，就是经过千锤百炼后的精钢。
　　浑身透着一股精悍，仿佛全身已从最初的血肉之躯，变成了钢铁之躯，给人一种极其强烈的视觉冲击感。
　　而且还是肉眼就能感受到的强悍。
　　无与伦比的强大。
　　澎湃的气血，从猿清身上散发出来，竟直接形成了一股股热浪。
　　它缓慢的呼吸，吐出的每一口气息，都在空气中凝成了白练。
　　一种可怕的压抑感，以它为中心，向四周蔓延，周身的空间仿佛都发生了一定扭曲。
　　“嘶嘶！”
　　前面本就觉得王霄有些托大的围观众人，见到这一头头异兽的变化，更是当场倒吸一口凉气。
　　就连在暗中围观的陆丰等宗师都动容了。
　　“这是……宇宙异兽才有的秘法，他们竟然给了你们这种传承？！”
　　其他围观众人，原本因王霄一拳击败寅傲而重燃的信心，在这一刻，再度狠狠沉了下去。
　　“王霄太托大了……”
　　“刚才赢白虎，本就是对方大意。”
　　“他居然还给异兽时间，让它们把秘法催动到极致，这也太不理智了。”
　　“这怎么赢啊……”
　　就算是对王霄最有信心的陈昊、夏衡等人，此刻也脸色发白，一句话都说不出来。
　　这些异兽，变强得太离谱了。
　　“王霄，你的实力是很强，但你太自大了。”
　　“你若是主动出手，打断我们，我们或许还真打不过你。”
　　“但你千不该万不该，任由我们把各自的秘法施展完，现在的我们，根本就不是你能抗衡的。”
　　“甚至......”
　　“我一猿便足以胜你！”
　　猿清低头俯瞰王霄，嗓子都变了，变得暗哑且粗糙，像是两块铁块在相互摩擦。
　　它使劲将头抬了抬，将浑身上下的青筋暴露的更加明显。
　　它舔了舔嘴唇，凶光毕露，仿佛看待唾手可得的猎物。
　　王霄的脸色却很平静，只是淡淡注视着这几头异兽的变化。
　　这些异兽的变化，他的确是没料到。
　　而且他很肯定。
　　在登龙试炼时，狸落绝对没有掌握这种秘法，不然当时的他，断不可能赢。
　　也就是说，在这三个来月间，异兽那边得到了不少的，极可能是来自宇宙的秘法。
　　想到这。
　　王霄目光微阖。
　　事情似乎变得越来越有趣起来。
　　但那又如何？
　　有对手，有压力，才能让自己进步。
　　本以为这一战会平淡收场，如今看来，倒是能酣畅淋漓地战一场了。
　　而王霄的举动，落在猿清眼中，却是懦弱和畏惧的表现。
　　猿清眸子扫了一眼其他异兽，咧嘴道：“这场我异兽的问世之举，该结束了！”
　　话音刚落，猿清便大步踏出。
　　大象般粗壮的双腿重重砸在地面，坚硬的塑胶跑道瞬间龟裂，蛛网般的裂缝蔓延开来。
　　它周身澎湃的气血疯狂汇聚，尽数灌注于右拳之上，拳风呼啸，掀起层层气浪，如火山喷发般轰向王霄。
　　“吼！”伴随着一声嘶吼，恐怖的拳风，在四周掀起一层又一层的气浪，如火山喷发般向四周溢出。
　　此时此刻，猿清终于将自己集聚在体内的暴躁力量，尽数释放出来。
　　另一边，糜封四蹄猛地蹬地，地面轰然砸出一个大坑。
　　一声清越鹿鸣响彻操场，它纵身跃起，头顶鹿角燃起火红光芒，如两把烧红的铁叉，势大力沉地撞向王霄腰侧！
　　狸落的残影也在此刻合一，真身暴起，爪锋直取王霄咽喉！
　　终于！
　　这场惊世大战彻底爆发！

第292章 败！败！
　　王霄抬眸，嘴角微微上扬。
　　面对三头异兽联手轰杀而来的狂暴攻势，他的确感受到了几分压力。
　　他心中了然，对方施展的秘术必然有时间限制，难以持久。
　　只要稍作拖延，胜局便唾手可得。
　　但他偏不。
　　要赢，便要正面碾压，堂堂正正地赢。
　　他要清清楚楚地告诉这些异兽。
　　夏国，是人类的疆土。
　　在这里，是龙，就得盘着；是虎，就得卧着。
　　即便如此，这也是他首次遭遇这般强横的异兽，自然不敢有半分轻视。
　　他也想亲眼看看，这群异兽如今的真正极限，究竟在哪。
　　王霄猛地振臂一抖长枪。
　　一股磅礴浩瀚的气势，自其脊背冲天而起。
　　一声清亮龙吟响彻虚空，一道血色虚影在他身后一闪而逝，转瞬便隐入气息之中。
　　下一刻，王霄的身影骤然消失。
　　轰——！
　　地面轰然炸裂，碎石飞溅。
　　王霄如一枚出膛炮弹冲天而起，手中青筠枪化作一道凌厉青芒，撕破漫天烟尘，率先迎向糜封那冲撞而来的火红鹿角。
　　铛！
　　金铁交鸣的巨响震彻整个操场，刺耳至极。
　　紧随其后，又是一声轰隆巨响。
　　刚刚冲天而起的王霄，竟被糜封一头从半空狠狠顶落，重重砸在地面。
　　坚硬的地面被硬生生犁出两道深痕，触目惊心。
　　便在此时，猿清的怒猿铁拳、狸落的夺命利爪已如影随形，杀至近前。
　　王霄此刻全力抵御糜封，根本无暇分身再挡这两道致命杀招。
　　千钧一发之际，他身形骤然一纵，施展出飞纸诀，身影轻飘飘一折，险之又险地避开杀招。
　　可即便如此，前胸与后背依旧被利爪扫中，数道血淋淋的伤口瞬间绽开，血肉模糊，看得人心惊。
　　但王霄对身上伤势恍若未觉，嘴角笑意反而愈发浓烈。
　　“这就是你们如今的全部实力？”
　　“不错。”
　　“的确能让我感受到一点压力。”
　　“但，也仅此而已。”
　　他转头，望向再度蓄力冲撞而来的糜封，眼中战意沸腾。
　　“那就先从你开始。”
　　王霄手腕轻旋，不退反进，径直正面冲上。
　　没有多余花哨，没有半分迟疑，只有快到极致、重到破限的一枪。
　　唰——
　　青芒破空。
　　枪身横扫，狠狠砸向糜封的鹿角。
　　糜封眼中闪过一抹残忍狞笑。
　　它的鹿角日夜以气血浇筑，早已堪比神兵，此刻更是全力催动，威力无匹。
　　在它看来，王霄这是自寻死路。
　　它纵身腾跃，头顶双角在气血包裹下犹如燃着赤红烈焰，更像是两把烧红铁斧，携万钧之力劈向王霄头顶。
　　王霄眼神不变，青筠枪一挑，不闪不避，正面硬撼。
　　铛！
　　巨响炸开，火花四溅。
　　枪刃贴着鹿角凌厉划过。
　　寒芒一闪。
　　咔嚓——
　　一声清脆断裂声响起。
　　糜封那对号称坚不可摧的焚天鹿角，竟被王霄一枪从中削断，断口平滑如镜。
　　这一枪却并未就此停歇。
　　噗——
　　利落的切割声响起。
　　糜封发出一声凄厉惨叫，庞大身躯瞬间失衡，重重砸落地面。
　　鹿角断裂处鲜血狂喷，凝聚的气血瞬间溃散，当场重伤，再无半分战力。
　　瞬息解决糜封，身侧猿清已狂暴杀至。
　　望着那裹挟着恐怖爆发力的铁拳，王霄冷哼一声。
　　“猿猴，你们真以为自己力气天下无敌？”
　　“但我不信。”
　　他收枪而立，右手五指紧握成拳，周身金色气血翻涌咆哮。
　　崩山拳，轰然出手。
　　以力对力，硬碰硬！
　　猿清见状，眼中狂喜。
　　它力量无双，速度却是短板，若王霄一直以诡异身法躲闪，它还真难以奈何。
　　可对方竟敢选择硬碰硬，简直是正中下怀。
　　猿清怒目圆睁，将混身气血催至极限，拳风呼啸，欲要一拳轰碎王霄头颅，厉声狂吼：“给我死！”
　　砰！
　　巨响凭空炸响，震得众人耳膜剧痛。
　　猿清只觉一拳砸在万钧神山之上，非但没能撼动对方分毫，反而自身拳骨被震得咯吱作响，几欲崩裂。
　　它心中猛地一惊。
　　刚想再度催动气血，一股远超它数倍的恐怖巨力已顺着拳骨席卷全身。
　　手臂骨骼寸寸断裂，庞大身躯如断线风筝般倒飞而出，重重砸在地上，当场昏死过去。
　　随着猿清轰然落败，全场陷入一片死寂。
　　所有人都呆呆望着那尊如魔神降世的身影，下意识狠狠咽了口唾沫，只觉得头皮发麻，浑身发冷。
　　太恐怖了。
　　一枪硬碎堪比神兵的鹿角，一拳打爆狂暴异兽的力量骄傲。
　　这真的是人能打出来的战斗？
　　围观的人尚且如此，正与王霄对峙的狸落，才是真正心神俱震。
　　这才过去多久？
　　不过几秒。
　　两个同伴，便已接连惨败。
　　而且全都败在了自己最引以为傲的领域。
　　狸落强行压下心中惊悸。
　　它最擅长的是速度。
　　正所谓，天下武功，唯快不破。
　　王霄力量再强、枪法再绝，只要碰不到它，便毫无意义。
　　它还没输！
　　此刻，王霄缓缓转过身，目光平静地望向那片密密麻麻、虚实难辨的狸落残影。
　　“速度，便是你的依仗吗？”
　　他微微摇头，嘴角那抹笑意依旧，却多了几分玩味。
　　“但这点速度，似乎……”
　　“不太够！！”
　　闻言，狸落瞳孔骤然一缩。
　　它甚至来不及思考王霄这句话的意思，只是本能地觉得一股寒意从尾椎骨直冲天灵盖。
　　它看到了什么？
　　地上，出现了三个‘王霄’。
　　一个持枪而立，两个保持着前冲的姿态，在月光下凝成一道道模糊的残影。
　　不对！
　　不是三个。
　　是王霄速度太快，快到在它视野里留下了三道尚未消散的虚影。
　　狸落心头剧震，浑身毛发根根倒竖。
　　生死一线的本能，让它将速度催动到极致，身形疯狂闪烁，在操场上留下漫天残影，每一道都真假难辨。
　　它要拉开距离！
　　而且是必须要拉开距离！
　　然而，就在它身形腾挪、试图锁定王霄真身所在的那一刻。
　　一道平淡至极的声音，如同贴着脸颊，在它耳畔轻轻响起：
　　“你是在找我吗？”

第293章 坐骑
　　闻言。
　　狸落瞳孔骤缩，只觉毛骨竦然。
　　它双目圆睁，几欲瞪裂，疯了一般催动气血，速度竟然硬生生又拔高一截。
　　操场上残影更加密集，更加混乱！
　　狸落双爪狂舞，裹挟着凌厉劲风，朝着四面八方胡乱挥击，试图逼退那不知何时已近身的恐怖存在。
　　“嗤！”
　　一爪掠过，穿透了一道身影。
　　是残影。
　　“嗤！”
　　“嗤！”
　　又是两爪，依旧落空。
　　无一例外，它那足以撕裂钢铁的利爪，全都狠狠撕碎了王霄留在原地的虚影。
　　而王霄的真身，如鬼魅，又如附骨之疽，就牢牢贴在它身后三尺之内，它甚至能看清王霄的脸，以及他嘴角玩味的笑。
　　但任凭它怎么挥爪，却碰不到近在咫尺的王霄分毫。
　　它是猫。
　　但此刻却感受到了老鼠以往被它戏耍时的憋屈感受。
　　无助、无奈又无力。
　　它引以为傲的极速，在王霄面前，如同儿戏！
　　此刻，它即便再不想承认，也不得不认下，王霄的速度在它之上，而且快得还不是一星半点。
　　绝望！
　　而且是毫无办法，只能眼睁睁看着自己被戏耍。
　　在一阵极速跟随之后，王霄也终于是玩够了。
　　他身形一顿，从高速移动中停了下来，身躯笔挺的站在地上。
　　随后。
　　他伸出手掌，朝虚空轻轻一抓。
　　这一抓，轻描淡写，不带丝毫烟火气。
　　甚至没有凌厉的劲风，也没有磅礴的气血加持，仿佛只是想感受清风吹拂。
　　但下一秒。
　　无比诡异的一幕出现了。
　　原本还在四周闪身狂奔的狸落，好似是中了邪，竟自己诡异地把脖子伸了过去。
　　狸落目眦欲裂，惊恐地尖叫，却只能眼睁睁看着自己的身体，如被无形的丝线牵引，不受控制地朝王霄的五指撞了上去！
　　“不——”
　　凄厉的惨叫，在寂静的操场上空响起，又戛然而止。
　　王霄的五指，已经握住了狸落的咽喉。
　　狸落四肢疯狂蹬踏，双爪拼命撕扯着空气，却只能发出‘呜呜’的窒息声。
　　它看着王霄那双戏谑，又带着几分冷漠的眼神，彻底绝望了。
　　它明白了。
　　从头到尾，这个人类，就没有把它们当成真正的对手。
　　他一直在戏耍它们。
　　狸落双眼一闭，停止了挣扎。
　　见狸落这么识趣，王霄也是有些愕然，但他并没有借此收手。
　　既然出手了，就要有头有尾。
　　不能偏颇。
　　他手腕微微一沉，将狸落高高举起，随后手臂猛地发力，毫不留情地将其狠狠砸向地面。
　　“轰——！！！”
　　震耳欲聋的巨响炸开，坚硬的塑胶操场被砸出一个半米深的巨坑，蛛网般的裂缝朝着四面八方疯狂蔓延。
　　地动山摇，尘土漫天！
　　狸落瘫在坑底，脖颈剧痛钻心，浑身骨骼更是寸寸断裂，连惨叫都发不出，彻底失去了所有战力。
　　前面还不可一世的这些异兽天骄，转眼间，已然全灭。
　　而且全是被正面击溃。
　　操场上，一片死寂。
　　连风声都停了。
　　四周围观的，无论是人还是兽，此刻全都像雕塑，都呆呆地望着场中那道挺拔身影。
　　他前胸后背的血痕未干，却丝毫无损半分威势，反倒更添悍然，所有人都只觉头皮发麻，大脑一片空白。
　　隔了许久，很多人才如梦方醒，眼中依旧满是空洞茫然跟不敢置信，依旧有点没缓过来。
　　实在是前面被这些异兽压得这么惨，压得快喘不过气，甚至都有点绝望了，现在突然绝处逢生。
　　这一上一下的反转太大了。
　　他们需要时间缓缓。
　　而就在这万众屏息的瞬间，异变再生！
　　之前被王霄一拳轰飞、瘫倒在一旁的寅傲，竟不知何时强忍重伤剧痛，悄无声息地爬了起来。
　　它匍匐向前，在离王霄不足五米的时候，突然弓起身子，眼底闪过阴狠与决绝。
　　随后它将体内残余的气血、精神力尽数汇聚喉间，趁着王霄背身的间隙，猛地仰天发出一声倾尽一切的虎啸！
　　“吼——！！！”
　　这已不是普通的虎啸，而是寅傲倾尽全力发出的不甘怒吼。
　　更是压箱底的绝杀。
　　裂魂虎啸！
　　狂暴而疯狂的精神力冲击波席卷全场，直指王霄神魂。
　　它要趁王霄不备，搅乱其心神。
　　一击定胜负！
　　今天，它才是最终赢家！
　　这道狂暴至极的虎啸声，瞬间席卷全场。
　　离得最近的学生和异兽，面对这突然遭遇，根本来不及反应，只觉大脑轰然一炸，七窍瞬间溢出鲜血，成片成片的昏死过去。
　　而离得远的人，此刻也心神惶惶，脸色发白，仿佛生了一场大病。
　　离得远的人也同样脸色发白，目光发悸，看向寅傲的眼神满是惊惶和恐惧。
　　暗中的陆丰等宗师在这一声虎啸之下，也是气血翻涌，脸色十分难看。
　　见状，寅傲眼中满是得意。
　　它这蓄势许久的虎啸，别说王霄了，就算是宗师一时不察，也会吃大亏。
　　而前面王霄还沉浸在战胜其他几头异兽的自满中，对他的出手，根本没有察觉。
　　它突然出手，王霄是防不胜防。
　　寅傲狞笑着，拖着重伤身躯，猛地扑向王霄后背：“王霄！你输了！”
　　“这场比试，最终的赢家是我！”
　　可下一秒，王霄缓缓转过了身。
　　那双眸子，无比清明，澄澈透亮，没有半分失神空洞。
　　寅傲的扑击瞬间僵在半空，瞳孔骤缩，失声尖叫：“不可能！绝对不可能！”
　　“我这全力虎啸，足以震碎宗师心神，你怎么能完全不受影响？！”
　　“这一定是假的！”
　　“你想骗我！”
　　寅傲怒吼一声，根本不信自己的全力虎啸，对王霄毫无影响，继续猛扑过来。
　　王霄眼神淡漠，语气平静：“虎啸？真的很强吗？”
　　“不过是最为粗浅的精神力运用罢了，对常人有神效，但对我……”
　　“无用。”
　　“而且……”
　　他话音微顿，双眸陡然亮起一抹淡青色光芒，天眼术轰然发动。
　　这是远超寅傲虎啸的精神力攻击，而且直直冲击寅傲的脑海。
　　还在前扑的寅傲在这突然的精神力攻击下，浑身一颤，当即愣在原地，灵智仿佛被瞬间抹去，变得痴痴呆呆。
　　片刻后，它竟乖乖地走到王霄脚下，温顺地低下虎头，用脑袋轻轻蹭着王霄的裤腿，全然没了半分百兽之王的狂傲。
　　王霄顺势抬步，稳稳坐在寅傲背上。
　　刚刚凶戾滔天的异兽天骄，此刻温顺如家猫，成了王霄的坐骑。
　　全场，彻底陷入死一般的寂静。
　　昏死的昏死，呆滞的呆滞，少数目睹这一切的人，也全都目瞪口呆，连呼吸都忘记了。
　　时间，仿佛在这一刻静止。
　　唯有场中那道坐于白虎之上的挺拔身影，成为天地间唯一的焦点。
　　所有清醒之人，脸上只剩下茫然与恍惚。
　　就连一向镇定的宗师们，见到这一幕，也全都眼皮狂跳，下意识想要揉一揉眼睛。
　　实在是……
　　这一幕，太过离谱，太过逆天！

第294章 六边形武者
　　第六京武大，操场。
　　静。
　　落针可闻的静。
　　数千道目光呆愣愣地盯着场中那道骑虎而立的修长身影，脑子里一片空白。
　　异兽？
　　那是个什么玩意儿？
　　不过是些被王霄当猴耍的玩物罢了。
　　就连那几个叫嚣最凶的异兽天骄，此刻也乖乖臣服在王霄脚下，亦或者被打得怀疑兽生。
　　人群边缘，啸俦等几名异兽宗师僵立在原地，脸上的表情像是被人迎面打了一拳。
　　恍惚、迷惘，还有一丝来不及收回去的惊骇。
　　它们死死盯着场中，还是有些不敢置信。
　　寅傲，那可是来自长白山那边的嫡传，夙来眼高于顶、连一些宗师都不怎么放在眼里的天骄。
　　此刻正老老实实驮着王霄，连大气都不敢喘一口。
　　啸俦张了张嘴，却是什么话都说不出来。
　　良久。
　　陆丰深吸一口气，脸上的潮红压都压不下去，他转头看向啸俦，嘴角咧开一个灿烂得有些过分的笑容：
　　“啸老弟，这就是你们异兽要送给王霄的大礼？”
　　“还真是，大手笔，大气魄。”
　　“天骄为骑啊”
　　他一字一顿，像是在品尝什么绝世佳酿一样，“我陆丰，佩服。”
　　啸俦缓缓回过神来。
　　它又看了寅傲两眼，确定那小子真跟条被驯服的野狗一样乖乖站着，这才开口，声音带着一抹几不可察的颤抖：
　　“你们人类的运气，一直这么好。”
　　它顿了顿，目光落在王霄身上，复杂得像打翻了五味瓶：“我们……的确是想给王霄送一份大礼。”
　　“这个人的天赋，在我们异兽看来，远超你们人类绝大多数宗师子弟。”
　　“就算是赵家那个赵欣，我们也只是觉得五五开。”
　　“本以为他前段时间提升太快，这段时间多少会放缓一些。”
　　“狸落它们几个又修习了秘术，就算赢不了，也不至于输得太难看。”
　　“这样既能显出我们异兽的实力，又能在关键时刻托举一把，多结下点交情……”
　　啸俦苦笑了一声，那笑容比哭还难看：
　　“没想到。”
　　“他给了我一个‘大惊喜’。”
　　“这成长速度，太快了。”
　　陆丰顺着它的目光看去，深以为然的点了点头。
　　何止是快。
　　简直是快到离谱。
　　他现在终于明白，洪部长为什么对王霄这么另眼相看了。
　　这种人，就该被特殊对待。
　　而且，以他宗师的眼界，看得比那些武大生更深更透。
　　王霄这次出手，是碾压式的。
　　不光是实力碾压。
　　更恐怖的是，他是在用这些异兽最擅长的方面，正面击溃它们。
　　跟糜封对拼兵器，胜。
　　跟猿清角力，胜。
　　跟狸落拼速度，胜。
　　最后跟寅傲来了一场精神力对轰，还是胜。
　　全方位碾压。
　　没有短板。
　　真正的六边形武者。
　　陆丰收回目光，看向啸俦，眼中多了一丝好奇：“你们异兽，究竟想跟王霄谈什么？”
　　啸俦目光微阖，沉默片刻，缓缓开口：“倒也没什么不能说的。”
　　“我们异兽，准备拉拢王霄，集中几个山头的资源，供他尽快突破宗师，然后进入宇宙。”
　　陆丰眉头一挑。
　　啸俦继续道：“原本我们还想待价而沽，借着这次出手让他高看我们几眼，多为自身争取些利益……”
　　它叹了口气，苦涩溢于言表：“只是没想到。”
　　后面的话没说下去，但意思已经明明白白。
　　人家根本不需要。
　　登龙试炼之后，它们便打上了王霄的主意。
　　私下没少收集王霄的各种信息，武道部那边有的资料，它们同样得到了。
　　只是了解越多，越是能感受到王霄这个人的恐怖，尤其是见到王霄独自杀了一名宗师之后，它们彻底坐不住了。
　　再不抓紧，等王霄再进一步，就看不上它们了。
　　这不是妄自菲薄。
　　是实话。
　　正好这时候有些宗师家族找上门合作，它们便顺水推舟，正式出山。
　　按照它们的盘算，狸落等人虽然修习了秘术，但多半还是赢不了王霄。
　　这场所谓的异兽挑衅，闹得越大，最后反而越能成就王霄。
　　只是在王霄说要独战狸落、糜封等异兽时，它还小小担心了一下。
　　现在看来……纯属多余。
　　陆丰听完，深深看了啸俦一眼。
　　他也是没想到，异兽竟然下了这么大的一个赌注，舍弃族群利益，供养一个人类。
　　但想想王霄展现出的天赋，他又不得不承认。
　　异兽这么做是对的。
　　而且无比正确。
　　想到这，他眸光微动，问出一个关键问题：“你们这么做，就不怕把莫家、钱家那些大宗师家族，彻底得罪？”
　　啸俦闻言，不屑道：“得罪了又如何？”
　　“你们人类有退路，大不了把蓝星卖了，去宇宙流浪。”
　　“我们异兽呢？”
　　它目光逼视着陆丰，一字一句像是从牙缝里挤出来的：
　　“若是不能尽快强大起来，我们只会被死死困在蓝星，一点点沦为人类的血食、坐骑。”
　　“你们人类能从宇宙中源源不断获取资源，提升自身。”
　　“我们异兽呢？只能靠自己。”
　　“若不抓住机会，跟上你们人类的脚步……”
　　它顿了顿，声音沉下去：“以后整个蓝星，都将没有我们异兽的容身之地。”
　　陆丰沉默了。
　　这话，也是实话。
　　异兽现在之所以还能上桌，是因为人类内部分歧矛盾重重。
　　若是哪天人类真的拧成一股绳，那些宗师家族愿意把从宇宙中得来的资源分一些给普通人。
　　人类的武道水平，会在极短时间内飞跃式提升。
　　此消彼长。
　　异兽也将彻底失去话语权。
　　这恐怕也是莫家、钱家那些人，毫不在意把从宇宙中得到的异兽秘术，交给这些异兽的原因。
　　因为不怕。
　　但异兽同样清楚这一点。
　　所以它们并没有受到诱惑，反而十分清醒地把这当成了一个机会，直接来了场押宝。
　　押在有天赋的人类身上。
　　对此，陆丰没什么意见。
　　甚至乐见其成。
　　因为这意味着，异兽和他们，现在是站在了同一边的。
　　他收回目光，脸上重新浮起笑容：“走吧。”
　　“你们异兽闹出这么大动静，也该收场了。”
　　说完。
　　陆丰一步迈出，朝操场中央走去。

第295章 上不封顶
　　王霄乘骑白虎，立于操场上，淡淡的道：“还有谁想跟我动手吗？”
　　全场死寂。
　　无论是一旁的异兽，还是围观的武大生，没一个人敢说话。
　　从王霄出手，到几招掀翻全场，不过一两分钟的时间，却已经颠覆了不知道多少人的想象和认知。
　　那可是四大异兽天骄！
　　每一个都能横扫同阶人类武者，联手之下连宗师都要忌惮三分。
　　可如今，尽数被王霄正面碾压，就连最凶戾的白虎，都成了俯首贴耳的坐骑。
　　夏衡、孟长歌等人嘴巴张得老大，满眼的难以置信跟震惊。
　　林雨涵猛地捂住小嘴，双眸泛着惊喜看着王霄。
　　她前面也跟其他人一样，觉得王霄太托大了，结果现在才发现，那根本不是托大。
　　那分明是自信！
　　至于何德淼、周希才，更是恨不得当场甩自己两个耳光，就自己这熊样，当初是哪来的胆子去招惹王霄的？
　　而人群角落，彭宕早已面如死灰，瘫软在地浑身发抖。
　　他之前还冷嘲热讽觉得王霄自不量力，还在那大肆鼓吹异兽不可敌，甚至暗中希望王霄惨败。
　　可如今眼前的一幕，如同最响亮的巴掌，狠狠抽在他的脸上，将他所有的偏执与侥幸碾得粉碎。
　　看着被众人簇拥、万众敬仰的王霄，再看看自己狼狈不堪的模样，彭宕眼中最后一丝神采也彻底熄灭。
　　满心只剩下无尽的悔恨与绝望。
　　只有陈昊扬眉吐气，哈哈大笑，只觉整个人都舒畅起来了，更是激动地朝四周大喊着：“看到没，那是我兄弟。”
　　其他前来围观的老生，也全都面露复杂之色，也被王霄这超人般的战力，彻底折服了。
　　现在哪怕再没眼力见的人，都明白了一件事。
　　整个夏国，年轻一代，日后都将以王霄为尊。
　　而且无可置疑。
　　场中，王霄轻抚身下温顺的寅傲，眼神淡漠。
　　这些异兽天骄虽强，但也只是比寻常武者强一些罢了，跟他还有不小的距离。
　　他缓缓抬眸，目光扫过全场，声音不大，却清晰地传入每一个人耳中：
　　“异兽融入人类社会，我并不反对，也没有太多意见。”
　　“但夏国是人类的地界。”
　　“若是你们觉得人类可欺，甚至试图反客为主，那就不要怪我下手无情了。”
　　话音落下，全场欢呼更盛。
　　所有人类武者挺胸抬头，眼中满是扬眉吐气的骄傲。
　　这时，阳光落在他身上，沐浴在灿烂的阳光中，王霄身上似乎有无数的光环加身。
　　这一刻的他，似乎比天上的太阳更加耀眼。
　　光芒万丈。
　　这一幕对在场的所有人来说，怕是永生难忘。
　　他们亲眼见证了一个传奇的诞生。
　　从今之后的很多年，第六京武大或许还会流传着有关王霄的传说。
　　王霄翻身从寅傲身上下来。
　　寅傲其实早已恢复了神智，只是它依旧低垂着头，只觉满心的挫败跟羞恼。
　　只是它再也不敢对王霄动手。
　　它不敢。
　　它已经被王霄彻底打怕了。
　　对于眼前的欢呼沸腾，王霄并不意外。
　　从他决定出手的那一刻起，他差不多就已经预料到了这一刻。
　　甚至……
　　他还有些享受这一刻。
　　“人前显圣，或许也是武道的动力之一吧……”
　　王霄暗自思忖，嘴角微扬。
　　他终究只是个十八岁的少年，这般万众敬仰的时刻，自然会心生愉悦。
　　就在王霄觉得一切结束，准备离开时，心神似察觉到了什么，又停下了脚步。
　　他抬头，朝后方望去。
　　只见陆丰满脸春光地走了过来。
　　陆丰走到场中，满是欣慰地朝王霄点点头，随后面向四周围观的学生，高声道：“这次是我们人类跟异兽第一次大规模接触。”
　　“虽然过程很曲折，但最终的结果，还是我们人类赢了。”
　　“而你们中绝大多数人的失利。”
　　“非战之过。”
　　“更不是你们的天赋、实力真就比异兽差那么多，而是有诸多方面影响造成的。”
　　“这些前来挑衅的异兽，修行的是得自宇宙的武技秘术，爆发力跟冲击力更强，这才是你们落败的主因。”
　　“而这部分武技秘术，我们国家自然有，而且有不少。”
　　“只是以往在国家的武道体系下，武道生更多是以境界基础为主，这类更专注战斗力的武技，往往要到军队才能获取。”
　　“而通过这次跟异兽的接触，武道部那边已经下令，正式放开限制，将大量相应的武技提供给全国各大武大。”
　　“以后你们都能更早得到这些武技。”
　　一语落下。
　　本就有些激动的人群，彻底轰动。
　　王霄前面显露的锋芒绝锐，他似彗星崛起、如骄阳横空，的确给他们带来了一场酣畅淋漓的狂欢。
　　但那是王霄一人的荣光。
　　他们自身跟异兽的差距还是实打实的，而现在，情况不一样了。
　　他们已经知道了，自己跟异兽的差距究竟在哪，等他们学到那些更好的武技，定能迎头赶上。
　　陆丰这几句话，对人群的激发更大。
　　这是自信心的极大提振。
　　前面落败异兽的阴影，也在此刻，彻底被一扫而空，有的只有满心的鼓舞振奋跟一雪前耻的坚定。
　　王霄微微颔首。
　　他对此倒是并不意外。
　　所谓的武技本就有高下之分，即便是宗师武技，彼此间也存在差距。
　　世面上的武技的确有点跟不上时代了。
　　国家愿意放开限制，是件好事。
　　话锋一转，陆丰的声音再度响起，只是冷漠了很多：“至于彭宕，我认可王霄前面说的话。”
　　“武道之道，贵在争勇！”
　　“你不敢迎战便罢，反倒大肆鼓噪投降认输，散播自欺欺人的颓丧之言，我第六京武大庙小，容不下你这尊‘大佛’！”
　　“你被开除了！”
　　听到陆丰的话，彭宕猛地抬起头，眼中满是不敢置信和震惊。
　　自己被开除了？
　　然而没人为他求情，所有人看向彭宕都只有鄙夷跟不屑，甚至是避之不及。
　　这一切都是他自找的。
　　就在这时，一道更为洪亮的声音从一旁传来。
　　“你们人类内部的事说完了，现在该来说说，我们异兽跟人类，准确说是跟王霄的事了。”
　　“这次落败，我异兽心服口服。”
　　“但我们也只是输给了王霄一人，仅此而已。”
　　“另外。”
　　“鉴于王霄的恐怖天赋，我们异兽这边，决定倾力为王霄提供一切能提供的资源，上不封顶。”
　　“凡是王霄需要的，我们能拿得出来的，都会无偿提供。”
　　“哪怕王霄让寅傲当坐骑，都可以。”
　　“这便是我们的诚意！”
　　一语落下，全场瞬间鸦雀无声。
　　众人刚刚移开的目光，再次如潮水般汇聚在王霄身上，眼中的震惊，比之前任何一刻都还要浓烈。

第296章 一个新的时代来临了
　　听到啸俦这番话，前一秒还沉浸在振奋中的人群，瞬间炸开了锅。
　　“我没听错吧？异兽这是被打傻了？”
　　“刚才还在打死打活，现在转头说要全力供养王霄？上不封顶？”
　　“我一定是在做梦……这梦也太离谱了！”
　　人群里全是难以置信和怀疑人生的声音。
　　比刚才王霄碾压全场时还要夸张。
　　毕竟王霄强，那是大家能看见的。
　　可异兽这操作……刚才还剑拔弩张，恨不得把王霄生吞活剥，结果扭头就说‘你才是我们最看重的人’？
　　这世上还有比这更离奇的事吗？
　　前面被王霄打成重伤的狸落、糜封等异兽，也齐刷刷瞪大了眼。
　　它们怀疑自己耳朵是不是出问题了。
　　自家族群，要全力供养王霄？
　　王霄是个人类啊！
　　此刻不仅异兽懵了，王霄自己也有点懵。
　　他揍了异兽一顿，异兽反而上赶着来示好？
　　这什么情况？
　　他扭头看向陆丰。
　　陆丰没有说话，只是朝他微笑着点了点头。
　　啸俦的声音再次响起：“你不用怀疑我们异兽的用心。”
　　“现在蓝星的局势，其实并没有表面上那么乐观。”
　　“状况很多。”
　　它顿了顿，目光直视王霄：“我异兽，需要为以后考虑。”
　　“而你，就是我们认定的那个能带我异兽更上一层楼的人。”
　　“我们押注的，是你的未来，是你进入宇宙后的前景。”
　　“蓝星天才不少，但能在武道路上真正走长远的，其实不多。”
　　“更何况，你还掌握着一门独步蓝星的秘法。”
　　“你的武道前景，比蓝星除了赵欣以外的任何人，都光明。”
　　王霄眉头微挑。
　　他听明白了。
　　异兽这是在押注他的未来。
　　因为他修炼了超九秘法，是蓝星唯二有机会突破九级限制的人。
　　异兽想赌他能突破，然后从宇宙中带回对它们有用的东西。
　　只是为什么会是自己？
　　“那你们为什么不选赵欣？”王霄好奇地问道。
　　论家世背景，赵欣有。
　　论资源，她爸赵天明就在宇宙深空。
　　论秘法，自己身上的东西明面上可都来自她。
　　论体质，赵欣还有特殊体质。
　　怎么看，异兽也该先选赵欣吧？
　　啸俦摇头，语气里带着几分复杂：“赵欣确实很好。”
　　“但她爸……”它顿了顿，似乎在斟酌用词：“问题很大。”
　　“而且对于宗师家族，我异兽以前吃过太多亏，信不过。”
　　王霄眼皮一跳。
　　又是赵天明？
　　他现在是真好奇了。
　　这老赵当年崛起的时候，到底干了多少缺德事？
　　怎么哪哪都不待见他？
　　也真是个奇葩了。
　　啸俦继续道：“除了这些，还有一个原因是你的出身很干净。”
　　“而且……”
　　它看了王霄一眼，语气里带着几分意味深长：“你招惹得罪的人，很多。”
　　“你们人类有句话说得挺好，与其锦上添花，不如雪中送炭。”
　　“相较赵欣，你其实更可能接受我异兽的善意。”
　　王霄的脸微微一黑。
　　这话说的……
　　他其实也没得罪多少势力。
　　分明是那些势力自己找上门来的。
　　啸俦神色凝重地道：“而且你根本想象不到，我异兽这次选择站在你这边，要承受多大的压力。”
　　它声音沉了下来：“整个蓝星，想要你死的人，很多。”
　　“是的，你没听错。”
　　“我说的不是夏国，是整个蓝星。”
　　“现在你应该清楚了，我异兽当众站你，要冒多大的风险。”
　　王霄心神一凛。
　　如果啸俦说的是真的……
　　异兽这时候主动站过来，确实需要极大的勇气。
　　因为他现在明面上只是个五级武者。
　　能弄死他的人，多了去了。
　　超九秘法的事，已经让他成了蓝星不少宗师的眼中钉。
　　这还是赵欣在前面扛了大部分火力的情况下。
　　他此刻也不得不佩服异兽的果决。
　　因为当众说出来，和私下示好，完全是两码事。
　　这意味着彻底堵死了摇摆的余地。
　　只能一条道走到黑，做他的盟友。
　　当然……
　　高风险，高回报。
　　一旦押注成功，他真的突破了九级，给异兽带来的回报，也绝不会少。
　　这是一场惊天豪赌。
　　虽然背后可能还有别的原因，让异兽不得不冒这么大风险。
　　但在这个时候，敢这么坚定、这么明确地站在他这边，已经十分难得了。
　　王霄抬起头。
　　他清楚，这样一来，自己和国内那些宗师家族，就彻底撕破脸了。
　　以后只会遭受更多针对。
　　但那又如何？
　　他从来不会把世界让给自己鄙视的人。
　　王霄嘴角掠起一抹淡淡的笑：“既然你们这么看得起我，那我王霄，又岂能却之不恭？”
　　“这礼，我接了。”
　　话音落下，他抬眸环顾四周，然后，淡淡开口，主动抛出一个消息：
　　“另外……”
　　“我现在已经是六级武者了。”
　　异兽都这么有诚意了，他自然也该投桃报李，给异兽增强一些信心。
　　六级武者四个字，如同惊雷般在操场上空炸响。
　　刚刚还在议论纷纷、惊疑不定的人群，在这一刻彻底失声。
　　整个场地，落针可闻。
　　所有人的目光，齐刷刷钉在王霄身上，眼神里写满了惊骇、难以置信，甚至是一丝发自内心的恐惧。
　　六级武者？
　　他之前不是才五级后期吗？
　　这才过去多久，就又上了一层楼？
　　要不要这么离谱？
　　听到王霄的话，陆丰也是愣了一下。
　　他知道王霄天赋惊人，却没想到对方的成长速度，已经快到了这种地步。
　　现在又有异兽作为助力，再加上他这恐怖的提升速度，只要不出意外，或许用不了多久王霄就能上天了？
　　到那时，突破九级，或许真不遥远了？
　　闻言，啸俦同样愣了一下，接着便直接大笑出声。
　　实力提升的好啊。
　　王霄实力提升的越快，越能说明他们押宝的及时。
　　夏衡、孟长歌等跟王霄熟识的人，互相对视，眼中都充满了感慨跟复杂。
　　他们其实想过，王霄的时代会来临，但怎么都没想到，这一天会来的这么快。
　　前面还跟他们有说有笑的同学，一下就变成了异兽都要拉拢、示好的大佬。
　　“一个新的时代来临了！”人群中不知是谁小声说了这么一句。
　　但没人反驳。

第297章 幕后黑手
　　第六京武大的操场刚一散场。
　　武大生论坛就直接被刷屏，随便一翻，便是上百条热度爆表的帖子。
　　“属于王霄的时代即将到来，准备感受被王霄统治的恐惧！”
　　“人类史上最强新生，第六京武大的无尚荣耀！”
　　“一人镇四兽，白虎为骑！超燃名场面合集！”
　　“深度解析：王霄的真实实力究竟恐怖到何等地步？”
　　“异兽主动结盟！这就是独属于王霄的人格魅力！”
　　“……”
　　帖子下方的评论更是热情到疯狂，满屏都是激动到失真的发言。
　　“王霄我喜欢你！”
　　“你不修行，见我如井中蛙见天上月，你若修行，见我如蜉蝣撼青天——王霄！”
　　“能亲眼见证这场对战，绝对是我这辈子最不亏的一件事，老子记一辈子！”
　　“谁有王霄骑白虎的高清图？跪求当壁纸！”
　　“兄弟们，谁有王霄的联系方式？麻烦转告他，我们整个宿舍都想要他的最顶尖生命种子！”
　　“……”
　　看着论坛里这些近乎狂热的言论，王霄眼皮狂跳。
　　这些人也太疯了。
　　果然一到网上，就什么话都敢往外说。
　　他默默关掉手机，深吸一口气，打算待会儿找点正常内容洗洗眼睛。
　　见他这副如临大敌的模样，陆丰忍不住笑出声，调侃道：“刚才在操场上威风八面，横扫全场，现在看几条评论就顶不住了？这可不像你啊。”
　　王霄苦笑一声：“校长，你就别打趣我了。”
　　“网上的人有多疯，你又不是不清楚，我一个普通人，哪里扛得住这种阵势。”
　　“你这还普通人？”陆丰忍不住翻了个白眼，也没继续调侃，语气渐渐沉了下来：“异兽的心思，你应该已经猜到了吧。”
　　王霄点头：“应该是想等我进入宇宙后，帮他们寻找对异兽有用的机缘与资源。”
　　“我知道你心里还有不少疑惑。”陆丰缓缓开口：“你大可以放心，国家对这件事不仅没有意见，反而十分支持。”
　　“这段时间，国内武道界的矛盾越来越深，尤其是高层与那些老牌宗师家族之间，裂隙已经越来越大。”
　　“这次异兽突然发难，背后本就有那些家族暗中推波助澜。”
　　“你不用知道太多内幕，只需要记住一件事。”
　　“国家，站在你这边！”
　　“上面现在也迫切希望你尽快成长，早日能独当一面。”
　　陆丰顿了顿，神色微凝，还是决定将一些真相和盘托出：“你之前一直追问，上次泄露你行踪的幕后势力究竟是谁。”
　　“我们这边，已经查到了确切消息，刚才我又和啸俦核对过，基本可以确定。”
　　“如今对你表露明显敌意、在暗中对你下手，或者说针对你的，有莫家、钱家、易家、爨家、云家这五大家族。”
　　王霄眉头瞬间皱起。
　　这和之前陆丰告诉他的名单，完全不一样。
　　而他也就只知道一个莫家。
　　陆丰似猜到王霄有疑惑，主动解释道：“之前告诉你的林家、冯家、齐家，不过是摆在明面上的马前卒。”
　　“真正藏在幕后、掌控一切的，是这五家顶尖大宗师家族。”
　　“他们每一家都有至少一位大宗师，是国内真正站在金字塔顶端的势力。”
　　“他们，极不希望你踏入宇宙。”
　　王霄微微颔首。
　　这一点，陆丰早已跟他提过。
　　他一旦进入宇宙，便会挤占原本属于那些家族的资源与名额。
　　更何况他身怀超九秘法，成长速度恐怖至极，一旦突破，那些家族百年积累，恐怕都比不上他一人的进步。
　　这对高高在上惯了的宗师家族而言，是绝对无法容忍的。
　　再加上国家有意整顿武道格局、削弱世家势力，他自然而然，便被推到了风暴最中心。
　　王霄开口：“异兽现在公开站在我这边，是不是意味着，那些家族接下来会更加疯狂，手段也会更加不择手段？”
　　陆丰面色凝重：“极有可能。”
　　“他们被异兽狠狠摆了一道，颜面尽失，必定会将所有怒火倾泻到你身上，接下来对你的围追堵截，恐怕会让你防不胜防。”
　　“武道部高层商议之后，给出的建议是，让你提前前往军区报道。”
　　“军队与外界武道圈子是两个体系，宗师家族的手，伸不进军营。”
　　“而且军方整体实力远胜京武大，能给你的资源，也远超这里。”
　　“国家现在的想法很明确，就是倾尽一切资源，帮你快速提升实力，尽早突破至七级。”
　　“你的底子我很清楚，境界虽只是六级初期，但战力本质早已达到宗师门槛，只差积累。”
　　“只要资源足够，你突破宗师的速度，绝不会慢。”
　　听到这，王霄也有些意动。
　　他的根基无比雄厚，欠缺的从来不是天赋与悟性，而是推动境界的海量资源。
　　只要资源到位，他有十足的把握，在短短数月之内，直接冲破七级。
　　而一旦踏入七级，他便有信心，将那些在暗中算计他的宗师家族，一个个全都锤烂，彻底清算。
　　沉默片刻，王霄也提出了自己的顾虑：“如果我去军区，还能和外界正常联系吗？”
　　陆丰看了他一眼，语气略显迟疑：“尽量不要。”
　　“现在盯着你的眼睛太多，联系越频繁，位置越容易暴露，到时候反而会引来杀身之祸。”
　　王霄眉头微蹙：“我可以去军区，但需要再等一段时间，我还有些私事必须处理。”
　　他并非拖沓。
　　今天是他连续签到的第一百五十七天。
　　他心中隐隐有种预感，用不了几天，就能再次领取签到终极礼包。
　　他想看看这份大礼的情况后，再动身前往军区。
　　陆丰点点头：“此事你自己做主即可，确定时间后，再告诉我。”
　　“另外，异兽既然愿意主动为你提供资源，你不用客气，该要就要。”
　　“你现在麻烦缠身，但同样也是一个香饽饽。”
　　“异兽的武道底蕴是不如人类，但毕竟占据名山大川，底蕴深厚，手里的好东西绝对不少。”
　　王霄笑了笑：“校长放心，真到需要的时候，我绝不会不好意思的。”
　　“武道一途，实力为先，这个道理我比谁都清楚。”
　　陆丰颔首：“好，确定出发时间后，随时联系我。”
　　“嗯。”
　　王霄站起身，转身走出了校长办公室。

第298章 精神力的运用
　　从校长办公室离开。
　　王霄漫步在第六京武大的校园中，无论走到哪里，都有一道道炽热的目光紧紧锁定在他身上。
　　他倒是不在意这些注视，可被人盯得久了，依旧有些不自在。
　　只是跟以往的直接离开不同，这一次，他没有选择快步离开，反而迎着那些目光，径直走向了操场旁的凉亭。
　　他刚一现身，亭中原本谈笑风生的数十人立刻齐齐起身，恭敬喊道：“王哥。”
　　王霄笑着走上前：“训练营结束之后，我们好像还从没这么齐过。”
　　周康笑着调侃：“这次还得多亏王哥你，不然想把所有人一次性聚齐，可没那么容易。”
　　孟长歌也点头笑道：“这倒是实话。”
　　“我们虽然都是东江省出来的，可分散在七八个市，平时也就同市的偶尔聚一聚，这么大规模的相聚，还是头一回。”
　　夏衡叹了口气：“可惜秦教官和郭教官不在，不然我们这一届就算是真正聚齐了。”
　　王霄笑了笑：“以后总有机会。”
　　“先不说这些，今天大家难得聚在一起，我作为本校的人，怎么也得表示表示。”
　　“走，今天我请客，尽一尽地主之谊！”
　　人群瞬间爆发出一阵欢呼。
　　“我就等王哥你这句话呢！要是让我同学知道，来第六京武大还有王哥请客，那也太有面子了。”
　　“今天必须好好宰你一顿！”
　　“走走走，今天只点贵的，不点对的，谁敢吃主食，直接叉出去！”
　　众人兴高采烈，嬉笑打闹，王霄也跟着放声大笑。
　　谈笑间，他伸手搭在了一旁略显格格不入的陈昊肩上，随口问道：“最近在学校怎么样？”
　　陈昊立刻喜笑颜开：“那是相当不错！”
　　“自从你上次出手之后，学校里不管是新生还是老生，都对我十分客气，等今天的事传开，我只怕都能在学校里横着走了。”
　　王霄轻笑一声，调侃道：“横着走那可别，我可不希望以后再见你，你成了一只大螃蟹。”
　　陈昊哈哈一笑，道：“那我收敛一点，就是你的实力提升得也太快了，我感觉连你的尾灯都快追不上了。”
　　王霄挤了挤眼，笑道：“我要是不跑快点，还能让你们都叫哥吗？”
　　“哈哈，霄哥，我服了！”
　　……
　　好友重逢，气氛热烈，王霄也难得放松了一回。
　　直到天色将暗，一行人材恋恋不舍地离去，王霄将众人一一送别，才转身回到自己的住处。
　　他盘膝坐在一楼武道室的地板上，双目紧闭，线条完美的身躯在夜色中随着呼吸平稳起伏。
　　他的意识伴随着精神力，无声地向外延展，再骤然收回，死死锁定住一旁的玻璃瓶。
　　精神力量猛然爆发！
　　“哗啦！”
　　玻璃瓶应声炸裂，碎成数十片。
　　王霄盯着那些碎片看了片刻，才心满意足地收回意识。
　　他缓缓睁开眼，轻声自语：“精神力，也是一种力量。”
　　“只是以前我对它的运用太过粗浅，今日寅傲的虎啸，倒是为我推开了一扇全新的大门。”
　　在今日之前，他的精神力仅能用于悄无声息地探查周遭环境。
　　而寅傲却为他演示了精神力的正确用法，将其与自身力量相融。
　　寅傲以精神力共振气血，再借由声音迸发，方才施展出那摄人心魄的虎啸。
　　起初直面此招时，王霄心中的确惊了一下，可武道万法殊途同归，他转瞬便洞悉了其中奥妙。
　　后来寅傲偷袭，他依样画葫芦，以精神力化作尖刺直击对方，未曾想效果竟出奇地好。
　　这一发现，足以让王霄的战力，再度迎来大幅跃升。
　　要知道，精神力的妙用非同小可，在生死搏杀之中，往往能出其不意，奠定胜局。
　　“我如今虽初步掌握了精神力的运用之法，可手段依旧浅显。”
　　“异兽能掌控此法，想来国内诸多武道势力，定然也早已洞悉，至少知晓精神力的存在。”
　　“我绝不能掉以轻心。”
　　“尤其是那些曾踏入宇宙的宗师，他们的眼界与实力，在星空之中早已得到极大锤炼，绝非久居蓝星的宗师可比。”
　　“若是与这类宗师交手，极易被抓住破绽落败，我仍需低调蛰伏，深耕境界，尽快将实力再提一层。”
　　王霄对自身有着极为清晰的认知，从不敢妄自尊大。
　　尤其是前不久赵欣亲口提及，自己曾险些遭遇不测，更是将他心底刚萌生的一丝傲气，彻底磨灭殆尽。
　　蓝星整体武道水准尚且平庸，可那些崛起于武道初创的混乱时代、又曾闯荡过宇宙的宗师，实力绝非表面那般简单。
　　甚至恰恰相反。
　　这群人的实力深不可测。
　　若非对自身实力与天赋有着绝对自信，他们也不会铤而走险，妄图出卖蓝星，换取完整的超九秘法。
　　王霄收回心神，缓缓站起身，舒展了一下身体，淡淡开口：“不过，能亲手捏死那些讨厌自己的人，也确实是一件爽快事。”
　　“我王霄的志向，从一开始就不在国内，更不在蓝星，而是浩瀚宇宙。”
　　“我想去看看武道的尽头，若真能走到那一步，或许，我便能真正地做到无所不能。”
　　他转身走进浴室洗漱完毕，便再次投入到不分昼夜的修炼之中。
　　第六京武大里，原本对王霄并不关注的人，在经历今天的事情后，几乎所有人都在留意他，好奇他为何能修炼得如此之快。
　　只是当看到王霄每天的生活轨迹，其他人都满脸汗颜，甚至不少人都觉得王霄作为一个少年人，是不是有点太拼了？
　　他没有任何娱乐，没有任何爱好，生活里除了武道，还是武道。
　　每天的日常，只有修炼、吃饭、睡觉。
　　枯燥，单调，如同苦行僧。
　　王霄这苦行僧般的修行日常被人传至网上，引得无数人唏嘘感叹，也让各大武大的学子，彻底读懂了一句话。
　　最可怕的从不是天才，而是比你天赋卓绝，却还比你拼尽全力的天才。
　　而王霄，正是这样的人。

第299章 杀机（祝大家新年快乐！）
　　紫云别院。
　　天已转凉，寒意渐浓，林震南却只身着一件薄薄的单衣，气定神闲。
　　他手持一根青竹钓竿，静坐池边垂钓，身旁肃立着数名气息沉凝的黑衣人。
　　“莫家，想让我出手？”
　　林震南目光未动，依旧凝望着池中游弋的锦鲤，语气平淡无波。
　　为首的黑衣人微微颔首，沉声道：“王霄的近况，林宗师想必早已看在眼里。”
　　“此子，已然成气候。”
　　“不仅与异兽牵扯不清，更得武道部倾尽全力栽培。”
　　“据我们打探到的确切消息，这一个月里，洪易特批了大量源自宇宙的天材地宝，专供王霄修炼不朽金身第四重。”
　　“若是再放任下去，以他恐怖的天赋与精进速度，用不了多久，便能再破瓶颈。”
　　“到那时……”
　　“只怕寻常宗师，都再也不是他的对手。”
　　林震南面无表情，淡淡开口：“哦？是吗？”
　　“可我怎么听说，一月之前，他便已经斩杀过一位宗师了？”
　　“我林震南修为浅薄，不过堪堪七级中期。”
　　“让我去招惹他，岂不是自寻死路？”
　　“此事，你们还是另寻高明吧。”
　　他语气干脆，毫不留情地直接拒绝。
　　黑衣人轻笑一声，眼底掠过一抹阴冷：“对王霄动手，并非我莫家一家之意，还有爨、钱两大家族一同参与。”
　　“你若肯出手，事成之后，我等必有重谢。”
　　“而且王霄跟你林家同样有仇。”
　　“若非你我两家早年有过合作，这等机会，也轮不到林宗师。”
　　林震南嗤笑一声，语气带着几分讥讽：“照你这么说，我还得多谢你们，赏我一个送死的机会？”
　　“你们莫家势大财雄，自然不在乎折损人手，可我林家，人丁单薄，经不起半点风浪。”
　　“我若出事，林家顷刻便会覆灭。”
　　“再则。”
　　“我妹妹林菀已经死了，人死如灯灭，活人又岂能为死人烦心太多？”
　　“况且，当初我便有意对王霄出手，你们莫家又是如何做的？”
　　“百般阻拦，甚至放下狠话威胁。”
　　“结果呢？”
　　“你们派去的人，被王霄直接斩杀，还让他受了武道部更高规格的庇护。”
　　“如今再想动他，代价之高、风险之大，不言而喻。”
　　“我林震南，不想去送死！”
　　林震南语气坚定，再次断然拒绝。
　　黑衣人眉头骤然拧紧，眼中闪过一丝愠怒，冷声道：“林震南，你别得寸进尺。”
　　“此事并非非你不可。”
　　“国内想取王霄性命的宗师大有人在。”
　　“若非看在往日情份上，岂能轮到你？”
　　“我再给你最后一次机会，开个价吧，你要什么条件才肯出手？”
　　他心中早已了然，林震南这是坐地起价，不见好处绝不松口。
　　林震南缓缓闭目，语气平静：“我要一个进入宇宙的名额。”
　　“不可能！”黑衣人想也不想，当场断然否决。
　　林震南寸步不让：“我只有这一个条件。”
　　“王霄如今的处境与实力，你们比谁都清楚。”
　　“我一旦出手，必定会遭到武道部，甚至异兽势力的疯狂报复，整个蓝星再无我容身之地。”
　　“我必须为自己留一条活路。”
　　“何况，你们并不吃亏。”
　　“我出手，从无失手，王霄必死无疑。”
　　黑衣人陷入了沉默。
　　他们深知林震南的实力，更清楚他的性格，谋定而后动，出手必做万全准备，极少出现纰漏。
　　也正因如此，他们才会专程找上门来。
　　只是，宇宙名额太过珍贵，整个夏国都严控数量，这些年更是不断削减分给各大宗师家族的配额，莫家手中也寥寥无几。
　　林震南却并不催促。
　　他仿佛又变回了那个心静如水的钓者，说完条件后，便全神贯注落回池面，任凭鱼儿在鱼钩周遭来回穿梭，依旧心神笃定，纹丝不动。
　　良久，黑衣人咬牙狠声道：“好。”
　　“这个名额，我莫家出了！”
　　“但必须在你确认斩杀王霄之后，方能交付于你。”
　　听闻此言，林震南心底猛地一热，握竿的手掌都微微一颤，面上却依旧不动声色，淡淡道：“你们大可放心，我出手，不会给王霄留下任何生机。”
　　“他，死定了。”
　　黑衣人冷哼一声：“但愿如此。”
　　“这一次，绝不能再有任何意外。”
　　话音落下，黑衣人身形如一阵清风掠过，瞬息间消失无踪。
　　黑衣人一走，林震南当即放声大笑，可笑声不过数声，脸色便骤然阴沉下来，喜怒无常，令人心悸。
　　“王霄……”
　　“你还真是给了我一个天大的惊喜。”
　　“上一回，是莫家百般阻拦，才让你多活了这许久。”
　　“但这一次，你再无活路。”
　　“说起来，我还真得好好谢你。”
　　“若不是你屡次闹出这般大的动静，莫家又岂会做出如此大的让步，拱手将宇宙名额送予我？”
　　“我会让你死得很痛快的！”
　　林震南心中激动难抑。
　　为了这一枚进入宇宙的名额，他耗费无数心血，四处奔走，却处处碰壁，被死死压制。
　　而如今，这梦寐以求的机会，已然近在眼前，触手可及。
　　一旦踏入宇宙，他便是龙归大海，彻底挣脱蓝星各方势力的束缚，获得无限的晋升可能。
　　便在此时，手中钓竿猛地一沉。
　　鱼，咬钩了。
　　……
　　就在外界针对王霄的杀机再度暗涌之时，王霄正沉浸在武道部送来的天材地宝药液之中。
　　此刻他体内气血奔腾，如一团熊熊烈火在胸腔燃烧，滚烫而狂暴。
　　灵液药力不断渗透四肢百骸。
　　他浑身上下，浮现出无数肉眼可见的金色毫光，如细密金针在皮肉间穿梭游走，彼此呼应牵引，最终在体表交织缠绕。
　　宛若天工织就金衣，异象惊人。
　　在这奇异的淬炼之下，王霄只觉浑身酥麻，骨骼脏腑都在轻轻震颤，仿佛身躯在抽枝发芽，生机蓬勃到极致，有种褪去凡胎、重塑金身的玄妙之感。
　　全身上下，都充斥着用之不竭的旺盛活力。
　　整个过程持续了整整半个时辰。
　　待到金光异象缓缓散去，木桶中的药液已然变得澄澈透明，药力被吸收殆尽。
　　王霄缓缓睁开双眼，眸中精光一闪而逝，难掩心头狂喜。
　　“这一次的签到奖励，实在太过丰厚！”

第300章 定海神针
　　王霄从木桶中踏出，水珠顺着紧实的肌肤滑落，在地面积成一团水渍。
　　他低头看向自己的躯体，眼底抑制不住地涌出激动。
　　原本莹白坚韧的皮肉，此刻竟隐隐透着一层温润的金光，触感如玉似钢，轻轻一握，便有崩山裂石的狂猛力量在体内奔涌。
　　“这碧落神浆效果，也太恐怖了。”
　　“仅仅浸泡一次，进度就比得上洪易部长送来的天材地宝苦修数日。”
　　“而这，还只是三十年份的低配版本。”
　　王霄深吸一口气，眼中火热更盛：“若这是五十年份、一百年份……效果恐怕要直接逆天。”
　　他拿起干巾，随意擦拭掉身上水渍，思绪不由自主飘回昨天。
　　在学校多留的这近十天里，他终于再次触发了连续签到大奖。
　　而这一次的奖励，好得有些夸张，甚至超出了他所有预料。
　　他不仅得到了一门专门修炼精神力的秘术，还到手了两张丹方。
　　锻体丸丹方、玉魄丹丹方。
　　更关键的是，他还获得了一门人造天地灵乳‘碧落神浆’之法。
　　在王霄看来，这碧落神浆，简直是炸天级别的存在。
　　不仅能用来浸泡修炼，极速推进不朽金身，还能直接口服，瞬间恢复海量气血。
　　他现在已是六级武者，气血值破十万，这么磅礴的气血，根本就不是血气丸能补充恢复上来的。
　　可现在有了碧落神浆，一切又都不一样了，他根本就不用担心，自己在战斗中会出现气血枯竭的情况。
　　换言之。
　　只要有碧落神浆，他就能一直保持在巅峰状态。
　　这其实非常恐怖。
　　他的战力本就达到了宗师级，跟宗师惟一的差距，就是气血量不足，但现在这个短板，也被直接抹平了。
　　更重要的是，这同样意味着，他以后若真遇到生死大敌，完全可以不管不顾，一出手就直接下死手。
　　不用担心气血不足。
　　其他武者，辛辛苦苦修炼的那些消耗巨大的绝杀之术，只能当作底牌压箱底，不到拼命绝不使用。
　　可他王霄，却能直接当普攻狂轰滥炸。
　　这种不讲道理的持续猛攻，就算是宗师，也要被打得头皮发麻。
　　唯一的麻烦，就是炼制条件略高。
　　这和以前炼制的血气丸不同，这碧落神浆对药材的年份、活性要求极高。
　　不过年份越高，药效也越恐怖。
　　换做以前，王霄或许还真会为弄药材头疼一阵。
　　但现在，整个异兽族群都是他最坚实的后盾。
　　让他们帮自己搜集一些高年份药材，简直是轻轻松松。
　　刚才那就用签到附赠的一份三十年份的碧落神浆修炼了一次，而效果，完全超出了预期。
　　修炼过程中，他甚至产生一种飘飘欲仙的错觉，浑身肌肤几乎要凝成一层真正的金缕玉衣。
　　体内气血被反复淬炼、提纯，变得更加凝练、厚重、狂暴。
　　此刻的王霄，只觉得全身上下，每一寸都充斥着用之不尽的力量。
　　仿佛一拳打出，能崩山，能断岳，能裂石，能摧城。
　　力量无穷无尽。
　　战意，亦是无穷无尽。
　　他用力握拳，感受着体内奔腾如江海的气血，嘴角缓缓扬起一抹自信的弧度。
　　“军区……我差不多也该去了。”
　　“不过在那之前，先把碧落神浆、还有玉魄丹炼制出来。”
　　“等我借助丹药，让实力再进一步，就算真正的老牌宗师站在我面前，我也有底气正面一战。”
　　话音落下，他眼神骤然变得锐利。
　　“等我突破到宗师，我就能杀他们如屠鸡宰狗。”
　　他能预感到。
　　暗处的豺狼，快要忍不住跳出来了。
　　而他，现在要做的，就是不断武装自己，然后在这些豺狼杀过来时，将它们一头头地给打爆。
　　他现在已经有做到这些的资格了。
　　王霄收回心神，上楼来到卧室，拨通了啸俦的电话，将自己需要的药材详细报出。
　　他丝毫不担心泄露。
　　因为他直接把三种丹方、灵浆所需的药材全部打乱混在一起说，根本没人能猜出用途。
　　更何况锻体丸里面还需要异兽骨质，像是什么牛黄、犀角、虎骨之类。
　　这些东西，若是让他自己收集，难度不小。
　　现在，一股脑全部交给啸俦即可。
　　异兽既然选择站在自己这边，自然是要有一些表示的。
　　交代完毕，王霄盘膝坐于床上，在脑海中细细研读那门精神秘术。
　　这门锤炼精神力的秘术，名为——
　　《玄枢定魂术》。
　　这门秘术，说简单也算简单，说难，却难到极致。
　　简单在于，修炼原理极易理解。
　　只需以精神力，在识海中筑出一根定海神针。
　　难，则难在过程。
　　想要真正大成，识海中的定海神针必须‘化虚为实’，栩栩如生，宛如真物。
　　它更是能作为一种精神攻击手段。
　　也就是说，脑海里构造出来的那根针，要和真正的神器一模一样。
　　这难度，高得吓人。
　　尤其对王霄而言，定海神针在他心中早有模糊印象。
　　那是大圣的兵器。
　　若是真按那个模样构造……
　　工程量，简直大到吓人。
　　王霄忍不住揉了揉眉心，暗自吐槽：“这秘术筑什么不好，偏偏筑定海神针，这不是要累死我吗？”
　　“猴哥那棍子一万三千五百斤……”
　　“坚硬金箍蛟龙像，中间星斗暗铺陈，两头箝裹黄金片，花纹密布鬼神惊，上造龙纹与凤篆。”
　　“我要是真把它筑出来，我的识海就不是坚如磐石了，那是根本不可撼动。”
　　“什么魔攻、音波、幻术，能动那棒子分毫？”
　　“别人看到那根棒子，不吓死都算胆子大。”
　　王霄深吸一口气，虽觉头皮发麻，却也无路可退。
　　脑海里那根神针的模样早已定型，让他随便捏造一根普通铁棒，他实在做不到。
　　最终，他咬牙狠声道：“就按最高标准修炼！”
　　“等我练成，我看谁还能用精神力撼动我！”
　　王霄发了狠。
　　他在脑海中再次复盘一遍《玄枢定魂术》的修炼法门，随即缓缓闭上双眼。
　　精神回缩，五识关闭，意识彻底沉入识海。
　　开始了，第一次修行。

第301章 现在的我，强的可怕
　　王霄闭目凝神，正式修行《玄枢定魂术》。
　　识海之中，一根完全由精神力凝聚而成的定海神针，正一点点被堆砌成形。
　　随着他不断观想、灌注意念，神针的轮廓渐渐清晰、明朗。
　　终于，一个完整的神针框架，在他脑海中彻底显现。
　　只是这根神针只有几寸长，中间镂空，表面布满密密麻麻、大小不一的空洞，仿佛被万千虫蚁啃噬过一般，坑坑洼洼。
　　“呼——吸——呼——”
　　忽然，王霄胸膛剧烈起伏，身体不受控制地抽搐起来。
　　仅仅是搭起这根神针的骨架，便几乎耗尽了他全部精神，连控制肉身都变得艰难。
　　他双眼依旧紧闭。
　　可就在神针成型的刹那，整片识海骤然狂暴翻涌，巨浪滔天，几乎要将他的意识彻底撕碎。
　　而在识海动荡之际，王霄残存的一丝精神力，忽然察觉到一股清凉之意，缓缓渗入大脑深处。
　　那些早已模糊、被岁月尘封的童年记忆，这些年的修炼历程、每一次出手、每一场战斗……全都如走马灯一般，在他‘眼前’重新掠过。
　　他像个旁观者，静静看着自己的一生。
　　可下一瞬——
　　“咔嚓——”
　　一声清脆的碎裂之音，在脑海深处炸开。
　　王霄猛地凝神望去。
　　只见他刚刚耗尽巨量精神力筑成的定海神针……
　　碎了！
　　一同粉碎的，还有他脑海中冗余、杂乱、重复的记忆。
　　两者碎裂的速度越来越快。
　　快得让王霄瞬间失神，仿佛连自我意识都被抽空。
　　神针彻底崩解、消散的刹那，王霄直挺挺向后一倒，一股刺骨冰寒自识海狂涌而出，席卷全身。
　　他猛地一个激灵，瞬间清醒。
　　可脑袋里却像吞进了一大块寒冰，冷得刺骨，难受至极。
　　不知过了多久，王霄的意识才彻底归位。
　　他呆呆坐在地上，眼神发直，回想刚才的一幕，仍心有余悸。
　　那根定海神针，竟是在帮他粉碎、清理、重构记忆。
　　就像一张写满乱涂乱画的错题纸，被人强行拿走，擦去所有无用冗余，只留下最核心、最精炼的内容，再干干净净地还回来。
　　东西还是他的，记忆也都记得，可内容却变得精简、规整、清晰。
　　王霄此刻便是这种感觉。
　　他的精神力被强行‘洗涤’了一遍，变得更加纯粹、凝炼。
　　总量没有暴涨，可可用效率、掌控精度，却大幅提升。
　　王霄细细体味着自身变化，忍不住心惊：“这玄枢定魂术，也太霸道了。”
　　“强行整理我的记忆，净化承载精神的载体，现在我的精神力总量没变，却能调动得比以前多得多。”
　　“这还是我第一次修炼成功，等后面脑海里的杂质彻底清空，精神力实现完全淬炼后，我才只是达到了当前状态下的巅峰。”
　　“等后面定海神针真正筑成，我的精神力只怕比气血也不遑多让，同样能做到搬山、移海。”
　　“那时候的我该有多强？”
　　王霄也是不由憧憬。
　　不仅如此。
　　在梳理完毕后，他只觉得大脑空前清明，思考速度、理解能力、吸收新知识的效率，全都显著提升。
　　甚至连身体，都隐隐产生了某种难以言喻的奇妙蜕变。
　　换句话说。
　　他现在整个人在进行进一步的重塑。
　　以前的重塑是气血带来的，这次是精神力带来的。
　　重塑到最终，自己会变成什么样，王霄不知道，但绝对会不断趋于修炼武道最完美的状态。
　　……
　　三天后。
　　校长办公室。
　　“你决定去军区了？”陆丰看着王霄，神色认真地问道。
　　王霄点头：“嗯，这几天内就能出发，洪部长送来的资源也差不多用完了，正好过去。”
　　陆丰颔首：“好，我稍后帮你安排，应该这两天就能启程。”
　　“你回去收拾一下。”
　　“对了，是南部军区，没错吧？”
　　王霄再次点头。
　　他还记得当初跟秦教官他们的约定，而且当初高考时，秦教官他们也因为自己，受到了审查。
　　他于情于理都该去南部军区。
　　陆丰迟疑了一下，道：“南部军区这些年其实不怎么太平，海里的凶兽很多，每年伤亡不小，你去到那边，得多加小心。”
　　“周边那些小国家也不怎么省心。”
　　王霄认真地点头：“好，我记下了。”
　　陆丰随即又好奇地问道：“你这段时间，怎么让异兽那边帮你搜集了这么多药材？”
　　他作为校长，对学校内的进出情况，还是有一定了解的
　　王霄淡淡一笑：“有用。”
　　陆丰深深看了他一眼，倒也没有多问。
　　每个人都有秘密，不必追根究底。
　　他只是提醒道：“炼药这事，尽量找专业人士。”
　　“自己炼制一旦出错，后果不堪设想。你要是缺药剂师，学校可以帮你推荐。”
　　王霄笑着摇头：“不用了，我心里有数，而且马上就要去军区，也没必要麻烦别人了。”
　　“没别的事，我先回去了，确定时间，给我打电话就行。”
　　说完，王霄转身走出办公室。
　　望着他离去的背影，陆丰眉头微微一皱，自语道：“是错觉吗？”
　　“刚才面对他的时候，我竟然有点……心惊肉跳？”
　　“他这段时间，实力又大幅提升了？”
　　陆丰满脸狐疑。
　　他下意识地想否定。
　　这段时间王霄的一举一动都在他视线之内，用了多少修炼资源他也一清二楚，那些资源根本不足以支撑如此夸张的飞跃。
　　可刚才那直觉，又异常清晰。
　　“难道是我最近太累，出现幻觉了？”
　　他没有多想。
　　王霄越强，对第六京武大越是好事。
　　随后，他拿起电话，将王霄即将前往军区的消息，汇报了上去。
　　……
　　走出校长办公室。
　　王霄轻轻舒展身体。
　　这三天，他的生活充实到极致。
　　《苍龙锻体术》、《不朽金身》、《玄枢定魂术》三管齐下，连轴苦修。
　　直到昨天，啸俦打电话过来，说第一批药材到了，他才出门一趟。
　　一番炼制之后，他成功炼出了十份三十年份的碧落神浆、三十枚玉魄丹、五十枚锻体丸。
　　这是第一批。
　　还是品质相对一般的一批。
　　也是啸俦接到电话直接吩咐收集的，再给异兽一点时间，还能收集到更有年份的。
　　而接下来很长一段时间，他再也不用为修炼资源发愁。
　　进入武大近两个月，他第一次如此‘富裕’。
　　王霄抬头望向天空，阳光洒在脸上，他嘴角扬起一抹轻松自在的笑意：
　　“又能痛痛快快修炼了，真好。”
　　“就是不知道这次，我要前往军区的消息，会不会再有人泄露了。”
　　“如果有……”
　　“希望来的人的实力能强点。”
　　“不然，我怕不够我打，现在的我，实力强悍的可怕！！”

第302章 心猿意马
　　“明天早上9点58，首都机场是吗？好，我知道了……”
　　坐在书桌前，王霄挂掉电话，心情有些复杂。
　　南部军区的电话终于再次打来，正式确定他前往军区的时间。
　　就在明天。
　　而且还是派的战机来接他。
　　这个规格其实相当高了，他现在可是在京都，夏国的首都，能安排军机临时在首都机场降落，其实是非常难的。
　　这也足见武道部那边对他的重视。
　　只是这样一来，他原本的想法，倒是落空了。
　　“我原本还想着趁外出的机会，以身为饵，看看有没有人会对我动手。”
　　“结果武道部跟军区给我的重视程度竟安排得这么高，这暗中想对我动手的人，得知消息，只怕是不敢出手了。”
　　王霄轻笑一声，摇摇头，把手机放了下来。
　　当然他也不是很在意这点。
　　他现在还有巨大的提升空间。
　　等实力再往上走一步，到时候再把那些针对他、算计他、想要置他于死地的人一一清算，也一样不迟。
　　时间站在他这边。
　　“一去军区，就算是真正踏入战场了……”
　　王霄斜靠在椅上，侧头望向窗外的天空。
　　蔚蓝澄彻，飘着几朵白云，宁静而柔和。
　　耳边偶尔传来几声细碎的脚步声，是路人经过。
　　一切都显得平和而安稳。
　　“眼前的美好，都是前线战士用血肉性命换来的，有机会亲自参与守护这份宁静，我应该深感荣幸才是……”
　　“不过我这一去，至少也得个把月，还会跟家里断联，得给家里提前说一下，免得爸妈多担心。”
　　想到这。
　　他再度坐直身子，把手机拿了起来，给老妈拨通了电话。
　　现在是上课时间，弟弟不在家。
　　老爸一天吃完饭，就乐呵地跑去小区跟人聊天去了，就老妈一人忙着收拾屋子。
　　王霄把自己的情况，给老妈萧玉芳说了一下，告诉她，接下来一两个月自己可能联系不上，出任务去了，让家里不要担心。
　　另外，王霄也劝了一下，让爸妈重新把武道捡起来，现在家里有钱、有资源，就当锻炼身体。
　　老妈自是满口应下。
　　在老妈一番关心和唠叨下，这通电话足足打了快一个半小时，才挂掉。
　　王霄挂掉电话，也是有些哭笑不得：“给老妈打个电话，怎么感觉比跟人打一架还累……”
　　……
　　首都机场。
　　候机大厅至尊vip休息室。
　　王霄坐在一张宽大舒适的按摩椅上，随身带着一个存放武器的金属匣子，百无聊赖的刷着手机。
　　他在看西游记。
　　而且只反复看一个片段。
　　便是大圣围着定海神针绕圈圈的一段，看得津津有味，眼神炯炯有神。
　　只是看到的细节越多，他就越感觉自己这门《玄枢定魂术》难练。
　　细节太多、构造太复杂了。
　　王霄看着视频，在脑海里比对了一下自己铸成的棍子，伸手揉了揉眉心，也是感觉到自己的心绪有些乱了。
　　“这便是心猿意马……”
　　“克服甚至降服心中的畏惧、抵触，这同样也是一场修行。”
　　“等哪天能彻底放下浮躁，平静面对一切艰难，我才算真正拥有大无畏之心。”
　　“现在的我，在心境上，还差得远。”
　　王霄以往一直觉得自己心性很强，但经过这两天修炼《玄枢定魂术》，他也是赫然惊觉，自己的心境其实并没那么强。
　　只是以往太顺了。
　　让他误以为自己心境强大，实则根本就没有经受过真正的考验。
　　这个问题，很严重。
　　好在，他及时发现了，也有机会补上。
　　他已经调整心态，不再急于求成，而是把修炼《玄枢定魂术》当成一场漫长的炼心之路。
　　他相信。
　　等自己真的能坦然面对，甚至是主动接受这些枯燥的修炼时，他的武道修行，才算是真正的登堂入室了。
　　就在王霄慢慢平复心神时，耳畔传来悉悉索索的说话声。
　　整个休息室里不仅有王霄一个人。
　　还有一个男的，和两个女生。
　　男的大概四十出头，西装革履，衣着很考究，手上戴着名表，一副企业高管、商业精英的气质。
　　另外两个女生则都是二十出头的年纪，看着像大学生。
　　两个女生凑到王霄跟前，笑着打趣：“小帅哥，都什么年代了，你还看这么老的片子啊。”
　　王霄抬起头，回道：“经典就是经典，并不会随时间褪色。”
　　“而且，你们不觉得这定海神针很帅吗？”
　　一个女生撇撇嘴道：“帅有什么用，那些都是假的，又不是真有。”
　　王霄点头，笑盈盈道：“以前是没有，未来却未必，我想以后把这玩意弄成真的，可大可小，还能收发自如。”
　　两个女生对视一眼，笑得声音更大了：“帅哥，我们现在修的是武道，不是小说里的神仙道。”
　　“兵器是不可能忽大忽小，收缩自如的，这不符合科学规律。”
　　王霄平静道：“所以我说以后嘛，现在不行，以后就未必了，而且科学不能解释的东西太多了。”
　　“我觉得还是有可能的。”
　　就在这时，机场广播响起登机提示。
　　休息室里的人纷纷站起身。
　　“要登机了。”
　　两个女大学生里的一个望着窗外，也是突然疑惑道：“咦，怎么还来了一架战斗机？”
　　“估计是有什么任务吧……走啦，一会儿登机通告就出来了。”
　　随后，这位女生还转过头，好心地提醒道：“小帅哥，我再好心提醒一下，世上是不存在那种兵器的。”
　　“另外……”
　　“坐飞机武器必须办托运哦。”
　　“你要是再不赶紧去办托运，小心待会别被赶下来了……”
　　另一个女生也看着他，捂嘴轻笑，目光在他身上打转。
　　王霄冲两人笑笑，随口回道：“我应该不用办托运。”
　　“别逗了，武器必须托运，航空公司规定，任何飞机都一样。”女生指着窗外不远处刚停下的黑色战机，咯咯笑道：“总不能，你还能上那架去吧？”
　　王霄看见黑色战机上，几道军装身影正朝这边走来。
　　他想了想，偏头对两个女生微微一笑，认真道： “你还真说对了。”
　　他朝两人挥了挥手：
　　“有缘再见。”
　　“另外，西游记的确是假的，但定海神针却未必不能真的问世哦。”

第303章 A级凶兽狂潮
　　王霄转过身，身形如一道幻影，直接从通道窗口蹿出。
　　不过几个眨眼的功夫，他的身影便缩成一个小小的黑点，径直靠近了那架战斗机。
　　两个女生看着这一幕，瞬间惊住，下意识靠近窗户，瞪大了双眼。
　　“他难道说的是真的？这战斗机真是来接他的？”
　　“这怎么可能？”
　　“他才多大，看着还没我大呢。”
　　她们走的是VIP通道，本就没几个人。
　　刚才走在前面的西装中年，也闻声回头，看着眼前一幕，也是愣了愣。
　　三人眼睁睁看着王霄化作的黑影，与战机上下来的几名军人短暂接触，随后便直接进入了战机。
　　刚刚停下没多久的战斗机，再次轰鸣启动。
　　“轰隆隆——”
　　战机转瞬升空，片刻便消失在碧蓝的晴空之上。
　　没有任何意外。
　　更没有王霄被驱逐，亦或者被赶下来的场景，那个少年就这么登上战机飞走了。
　　“啊……”
　　窗边的两个女生和西装中年全都僵在原地，神情茫然呆滞。
　　“所以……刚才那架战斗机，真就是专门来接他的？”
　　“！！！”
　　西装中年像是忽然想到了什么，连忙快步回来，急声问道：“刚才那少年还说过什么？”
　　女生还在失神，下意识回道：“他说……有朝一日，要让金箍棒真正问世……”
　　说完，她声音发颤：“这应该不可能是真的吧？要是真能做到……”
　　中年男子苦笑一声，喃喃自语：“那我们刚才，真的是误闯天家了。”
　　两个女生对视一眼，脸色都有些不自然。
　　她们原本只是看王霄长得帅，想上前搭讪几句，谁能想到，自己好像搭讪到了一位真正的‘天家’人物？
　　……
　　“呼呼呼——”
　　大地在脚下飞速后退，黑色战机如一支利箭直射云霄。
　　王霄身姿挺拔地站在机舱内，目光落在迎面走来的一道高大身影上。
　　此人四十出头，面容方正，留着极短的胡茬，一身深蓝色军装，身材魁梧雄壮。
　　“你好，认识一下。”
　　男人伸出布满老茧的宽大手掌，“南部战区，127师团，刘少虎。”
　　王霄的目光在他肩章上稍作停留。
　　和秦月莲、郭威一样，都是校官，只是多了一颗星，上校。
　　“你好。”王霄伸手与他轻握一下，开口问道：“秦教官和郭教官他们还好吗？”
　　刘少虎笑了笑，点头：“还行，上次那事，对他们也算因祸得福，现在跟我同军衔了。”
　　“只不过他们各自辖区最近凶兽冲击很猛，所以军区才派我过来接你。”
　　王霄点头：“我们现在直接回军区？”
　　刘少虎点了点头，又摇了摇头，神色凝重了几分：“是，也不是。”
　　“海里的凶兽进化太快，我们这趟不直接回军区，而是直接赶赴战场增援。”
　　“你得做好战斗准备。”
　　“在学校、在社会，你这样的天才会被特殊对待，但在军队，一切只看实战能力。”
　　“空有实力却发挥不出来，是很难得到尊重的。”
　　“哦。”
　　王霄平静点头，非但没有抵触，反而多了几分期待。
　　“多久能到？”
　　“差不多一个小时。”刘少虎答道。
　　王霄不再多问，在机舱一侧坐下，静静等待。
　　刘少虎看着眼前这个近乎少年的青年，表面平静，心底却有些意外。
　　南部战区和别的战区不一样。
　　大半区域都是海岛，意味着要面对的凶兽几乎无穷无尽，一旦战线失守，便是无险可守、退无可退。
　　这里也是全国五大战区里，死亡率最高的一个。
　　这些年，一听说是来南部战区，不少武者都打退堂鼓。
　　像王霄这么镇定的，他还是第一次见。
　　或许，是这少年太年轻，还不清楚这里的凶险吧。
　　刘少虎主动开口：“你初来乍到，我先跟你说说南部战区的情况。”
　　王霄看了过来。
　　“南部战区的战况一直焦灼，这两年更是越来越严峻，尤其是近期，已经有不少宗师级凶兽在冲击防线。”
　　“而这次南海的凶兽入侵，直接被评定为A级。”
　　“A级？”王霄眸色微动，“凶兽入侵也分级？”
　　“当然。”刘少虎神情自然，“入侵等级按规模和强度划分。”
　　“最高是SSS级，整个蓝星都没出现过，那是九级凶兽降临的级别。”
　　“往下是SS、S，再就是A、B、C……”
　　“那A级是什么概念？”王霄问道。
　　刘少虎思索片刻，语气严肃：“非七级宗师，难以存活。”
　　王霄眉头一皱：“按等级规律，A级不该只有六级异兽吗？”
　　刘少虎摇头：“明面上A级确实没有七级，但凶兽嗜血，一旦闻到血腥味，就会疯狂聚集，形成兽潮，最后引来七级、甚至八级凶兽。”
　　“能被定为A级，通常已经明确有三四十头六级异兽。”
　　“而且随着时间推移，评级还会不断上浮，从A变AA、AAA，甚至S级。”
　　“现在知道，你来得有多不凑巧了吧？”
　　“正好赶在兽潮爆发的关口。”
　　“一去，就是死战。”
　　王霄心神一凛，也收起了之前的轻松，随即疑惑道：“杀得越多，血腥味越重，不是反而会引来更多高阶凶兽吗？”
　　刘少虎点头：“理论上是这样。”
　　“所以我们必须一边作战，一边清理战场，把凶兽尸体运到远处，引开兽群。”
　　“每一次出手，都必须速战速决。”
　　王霄心中欷歔。
　　他已经听明白了。
　　南部战区的每一场战斗，都是在和死神赛跑，没有退路。
　　一旦南海防线失守，沿海城市就会直面毫无阻拦的狂暴兽潮，代价无法想象。
　　刘少虎笑了笑，安慰道：“你也别压力太大，凶兽能攻岛，我们也能用尸体诱走它们，一般都是多线配合行动，危险没你想的那么夸张。”
　　王霄点头，却有些心不在焉。
　　他在脑海里思索，有没有一劳永逸的办法。
　　随即又轻轻摇头。
　　不太可能。
　　这关乎蓝星各大族群的生存之争，避不开，也不可能彻底解决。
　　唯一能做的，只有尽量降低伤亡。
　　或者，出现一个实力强到极致的人，以人力划定结界、划定疆界。
　　而眼下的蓝星，还没有这样的武者。
　　王霄轻轻一叹：“生存，还是毁灭……这真是一个永恒的问题。”

第304章 入战场
　　刘少虎看向王霄，继续道：“你现在还不算正式入伍，等军部登记完信息，以你六级武者的实力，大概率会直接授与少校军衔。”
　　“到时候，在战区里也能拥有更大的行动权限。”
　　“行动权限？我进了军区，还能自由选择去哪作战？”王霄有些好奇。
　　刘少虎轻笑一声：“你还真以为军队死板到一成不变？”
　　“现在的军队，和以前早已大不相同，集体意志固然重要，但也要充分发挥强者的个人能动性。”
　　“不是所有人都适合团队指挥作战。”
　　“而且武者本就更注重个人勇武。”
　　“以你的潜力，在军部早就是板上钉钉的将星，而将星有将星的层次，也有将星的战场。”
　　“大部分将星，都会以小队甚至单兵形式行动，这样才能把战力和机动性发挥到极致。”
　　“当然，如果你在指挥上有过人天赋，也可以走军团统帅路线……”
　　王霄眼前一亮。
　　他原本还以为，进了军队就必须统一调度、令行禁止，现在才明白，根本不是这么回事。
　　那一切就简单多了。
　　能自由领取任务、行动，那他就能腾出足够多时间修炼了。
　　仔细一想也正常，武者之间的差距本就天差地别，让五六级武者带着一群二三级武者作战，本身就会影响发挥。
　　让强者去执行高自由度的探索、清缴、斩首、救援任务，反而更高效，也更能发挥作用。
　　两人随意闲聊着。
　　王霄发现刘少虎很是健谈，或许是前线太过枯燥，憋得太久，突然找到个能聊的，说的滔滔不绝。
　　对方还跟他讲起了将星榜、南部战区这些年的奇闻异事，让他长了不少见识。
　　时间悄然流逝。
　　两人正聊着，后舱门突然打开，一名全身作战服、手持武器的士兵快步进来。
　　“报告长官，还有五分钟抵达战场！”
　　刘少虎立刻收声，站起身。
　　王霄见他走向后舱，也跟了过去。
　　这里比前舱宽敞得多，也坐了不少人。
　　清一色全副武装的士兵。
　　人数不多，只有十几人。
　　王霄扫了一眼，最低都是四级武者，一个个目光凶悍，浑身透着铁血杀伐之气，显然都是从尸山血海里爬出来的老兵。
　　王霄心中了然。
　　这应该就是刘少虎直辖的精锐作战小队。
　　在他打量众人的同时，小队成员也在看他。
　　一双双眼睛里，满是惊讶、疑惑、探究。
　　说实话，王霄一身休闲装，一脸大学生的模样。
　　他在一群装备精良、杀气腾腾的军人里，实在太过扎眼，格格不入。
　　王霄朝众人微微点头示意。
　　刘少虎看向王霄：“我们已经进入战区空域了。”
　　“下面就是战场。”
　　王霄闻言探出头，向下望去。
　　战机并没下降，但他的视力远超常人，即便相隔一两千米，地面景象依旧清晰无比。
　　首先映入眼帘的，是一座横贯南北的狭长小岛，不过七八里长。
　　而此刻，岛屿四周，密密麻麻全是黑色小点，远远看去，整座岛就像一条被无数脚爪缠绕的百足蜈蚣。
　　数之不尽的凶兽，正从水里疯狂蹿出，扑向岸防。
　　每一个黑点，都是一头凶兽。
　　王霄甚至无法一眼估算出数量，只知道，多到无边无际。
　　在这海啸般的兽潮中，只有寥寥十几人类队伍在依托工事，在顽强死守。
　　岛上不时炸开一团团火光，勉强驱散掉一小片黑色。
　　王霄设身处地想了想。
　　如果让他长期待在这种环境，恐怕也会渐渐被绝望和压抑吞没。
　　可夏国的军人，就在这种地狱般的战场上，一年又一年，死死守住防线，不让大股凶兽靠近近海半步。
　　刘少虎开口：“我们这次的目的地是千屿群岛，而下面就是小屿岛，战况相对还算稳定。”
　　“你刚来战区，环境不熟，我建议你就在这里降落，先熟悉一下。”
　　王霄看了眼下方，没有托大，点头道：“好。”
　　“我服从安排。”
　　刘少虎点头，立刻下令：“降低一点高度，另外，再拿一套作战服和降落伞过来。”
　　王霄摇了摇头，笑道：“不用。”
　　刘少虎皱眉：“现在战况紧急，飞机不会落地。”
　　王霄平静道：“不用那么麻烦，我直接下去就行，已经耽误你们不少时间，别再耽搁了。”
　　“你们后续增援要紧。”
　　闻言，刘少虎和机舱里所有人都眉头一皱，一时有点没反应过来。
　　不穿作战服也就罢了，连降落伞都不要？
　　这可是一千多米高空，不用伞，怎么下去？
　　硬跳？赌命？
　　刘少虎疑惑道：“你什么意思？”
　　“打开舱门，我自己下去，这个高度没问题。”王霄淡淡道：“那些东西，我用不上。”
　　刘少虎眼皮微跳，深深看了王霄一眼，犹豫了一下，点头道：“好。”
　　他朝旁边示意一眼。
　　“哗啦——”
　　后舱舱门敞开，狂风瞬间呼啸灌入。
　　王霄低头望着下方厮杀不休的战场，握紧手中的武器匣，深深吸了一口气。
　　胸膛之内，一点点滚烫起来，仿佛有一团烈火在燃烧。
　　狂风掀起他额前与鬓角的黑发，露出干净而锋利的侧脸轮廓。
　　下面就是战场。
　　而他马上就要踏入其中。
　　他朝刘少虎笑着挥了挥手，然后在所有人瞠目结舌的注视下，纵身一跃，跳了下去。
　　“刘上校，回见。”
　　“我靠，这小子真跳了？！”
　　副官狠狠咽了口唾沫，盯着那道越来越小的身影，目瞪口呆，“这离地面还有一千五六百米啊。”
　　“这么高跳下去，连伞都不带……他是真不怕死吗？”
　　“队长，我们这次是接了个什么玩意啊？”
　　刘少虎瞪了副官一眼，收回目光，心底同样波澜起伏。
　　不过他相信，王霄敢这么夸口，肯定是有自己的自信和底气。
　　他淡淡开口：“不用管他，全速赶往大屿岛。”
　　“这种天才，本来就不能用常理衡量，这个人，就我知道的，好像还是我们军区跟其他几个军区抢来的。”
　　“实力天赋夸张到变态！”
　　“这么厉害……”副官松了口气，随即又复杂摇头，喃喃道：“但是不是也有点太不当人了……”

第305章 火力覆盖
　　“哗！”
　　一道雪白刀光横空斩过，呈半月形向前席卷而去。
　　几头挡在轨迹上的凶兽凄厉嘶吼，身躯当场从中一分为二，鲜血喷涌如注。
　　即便身受重创，这些狰狞怪物仍在地上抽搐挣扎了几十秒钟，才彻底断气。
　　沈志安手持合金战刀，在战场上横冲直撞。
　　但凡挡在他身前的异兽，几乎全是一刀两断。
　　六级武者体魄强横，气血浑厚如狼烟，气力滔滔不绝，斩杀这些低级凶兽，就是一刀一个。
　　可这么高强度、长时间的死战，即便强如沈志安，也渐渐撑不住了。
　　“唰！”
　　他一刀劈碎两只张牙舞爪扑到近前的凶兽，身形一晃，踉蹡退回到合金构筑的战壕之中。
　　“呼哧……呼哧……”
　　沈志安单手提刀，大口喘息着。
　　“队长！”
　　一名身着作战服的副官，立刻递上一只超大行军水壶。
　　沈志安一把夺过，仰头‘咕噜咕噜’狂饮起来，连嘴角的水渍都顾不上擦，便急促喝问：“增援呢？”
　　“增援到底到了没有！”
　　副官苦笑一声：“军区已经分批派出增援了，可大屿岛、群曼岛那边战况更危急，大部分兵力都调去了那边。”
　　“我们这边……估计还要再扛几天。”
　　“几天？”
　　沈志安眉头紧锁，语气带着压抑不住的暴躁：“就我们一个小队加三个班的常规驻守兵力，怎么扛几天？”
　　“你有没有把这里的情况如实上报？”
　　“这里同样危在旦夕！”
　　“六级凶兽都已经出现五六头了，还在源源不断增加！军区再不来援兵，我们真的快守不住了！！”
　　小屿岛的守卫兵力不算少，足足三个班。
　　这些中低级武者配合热武器构筑的防线，对付常规凶兽入侵尚且够用。
　　可这一次，凶兽攻势狂暴到异常，光是六级凶兽就已出现五六头。
　　他实力再强，也不可能兼顾整条防线。
　　一旦被凶兽撕开缺口，战壕里的普通士兵根本无力阻挡。
　　而且他自己也快撑不住了。
　　副官满脸无奈道：“军部那边说，让我们再坚持一下，最多两天，就有将星小队过来增援。”
　　“草！”
　　沈志安怒骂一声，手掌死死攥紧合金战刀，指节也是捏得发白。
　　“轰！轰！轰！”
　　就在这时，前方战壕突然传来连串巨响。
　　沈志安脸色骤变，纵身冲上高处，看清战况后，二话不说提刀狂冲而去。
　　他与副官一持刀、一执剑，速度快如狂风，所过之处血花飞溅。
　　两人联手横扫，很快清空一片凶兽，给战壕前的低级武者争取到片刻喘息。
　　可沈志安却半点轻松不起来。
　　他已经濒临力竭。
　　登岛驻守两天，休息时间越来越短，休息间隔却越来越长，再这么高强度厮杀下去，不用两天，他们今天就得死在这。
　　“再没有增援……别说两天，我们连今晚都撑不过去。”
　　就在这时，战线最前端突然又响起一阵刺耳异常的嘶吼。
　　声音尖锐暴戾，瞬间引起了沈志安的警觉。
　　他再度站起身，抬眼望去。
　　只一眼。
　　他瞳孔就狠狠收缩了一下。
　　只见三头身高三四米的庞然凶兽，正从海面缓缓爬上岸。
　　一头是浑身覆盖漆黑长毛，獠牙外翻，金瞳凶戾的巨型海狼。
　　一头如同螃蟹等比放大，甲壳泛着冰冷金属幽光的巨钳凶兽。
　　还有一头，拖着十七八根粗壮触手、布满剧毒尖刺的毒刺水母。
　　这三头凶兽一浮出水面，便瞬间引动了整片战场的目光。
　　它们周身仿佛萦绕着恐怖力场，直接将周围低级凶兽强行排开，宛如凶兽中的君王，一步步朝着战壕碾压而来。
　　“六级异兽……还是三头！”
　　一名脸上沾满血污的士兵脸色惨白，失声颤抖。
　　不止他一人，防线之上，无数人面色铁青，眼中翻涌着恐惧与绝望。
　　他们不是没对付过六级凶兽。
　　可在长时间高强度鏖战、全员筋疲力尽的此刻，突然再冒三头六级凶兽，对他们而言，无异于末日降临。
　　哪怕有沈志安压阵，可每一头六级凶兽冲击，都会给工事带来毁灭性破坏，造成惨重伤亡。
　　更何况，以往六级凶兽都是一头头出现，这一次，竟是三头齐至！
　　“该死……”沈志安死死盯着那三头凶兽，咬牙咒骂。
　　他握紧手中合金刀，却只觉得刀柄冰凉，刀身重若千斤。
　　整整三头六级异兽。
　　就算他处于全盛状态，也没有多少胜算，何况是现在。
　　“难道老子今天，就要战死在这？”沈志安在心底自问。
　　下一刻，他脸上戾气暴涨。
　　“老子哪有功夫想这些！”
　　“听我命令！所有重火力炮弹全部拿出来，别特么再省了，全部上膛，给我轰！”
　　“炸死这群畜生！”
　　沈志安猛地纵身跃起，厉声狂喝。
　　众多士兵如梦初醒，慌忙将一枚枚特制炮弹朝着三头凶兽引领的兽潮狂掷而去。
　　瞬间，重机枪在战壕上架起，喷吐成片火舌。
　　自行火炮、榴弹、火箭筒……
　　火力交织成钢铁风暴，横扫战场，一只只凶兽在爆炸中被撕成碎片。
　　在强大的热武器疯狂射击下，一时间竟在兽潮中清出一大片空白地带。
　　可沈志安的脸色，却越发沉重。
　　他的目光，自始至终都锁在那三头六级凶兽身上。
　　先前它们被前方低级凶兽阻挡，速度不快。
　　如今大片低阶凶兽被火力清空，它们前进的道路反而更加顺畅，而这三头凶兽目标很明确。
　　就是他！
　　沈志安面色阴沉，只是用力握紧手中的大刀。
　　除了死战，他别无选择。
　　至于放弃小屿岛，绝无可能。
　　“所有四级以上武者集结！随我出战！目标……”
　　沈志安深吸一口气，试图提动全身气血，却已显出后继乏力。
　　他冷哼一声，没有在意身体的乏力，横刀直指那三头六级凶兽，声嘶力竭：“那三头六级异兽！”
　　“是！”
　　一道道挺拔坚毅的身影排众而出，气息远比普通士兵凌厉，如同一柄柄出鞘尖刀。
　　沈志安已经目露死志，但依旧战意高昂的高声下令道：“所有人，准备……”
　　就在他即将下令冲锋的刹那。
　　头顶，突然传来刺耳到极致的破空声。
　　声音由远及近，由小变大，仿佛有什么东西正从高空急速坠落。
　　战场上无数人下意识抬头仰望。
　　只见一道被狂暴气流包裹的黑影，自天际轰然坠落。
　　如同一颗砸落大地的陨石流星，身后拖拽着长长的青色气焰，声势骇人。
　　有人眼尖，看了一会，满眼不敢置信的失声高呼道：“是人？！”
　　“里面……是个人！”
　　“嘶——！”
　　整片防线瞬间响起一片倒抽冷气之声。
　　随着气流逼近地面，众人隐约看清，那里面确实是一道人影。
　　可是……他的降落伞呢？
　　不等众人反应过来。
　　“轰隆——！！”
　　一道震耳欲聋的落地巨响，轰然炸开。
　　那个人，落地了。

第306章 力挽狂澜
　　轰隆——！！！
　　一声巨响震彻小屿岛，那个落地点更是轰然崩裂！
　　碎石与气浪以落点为中心疯狂席卷，尘土冲天而起，形成一圈肉眼可见的冲击波，硬生生将扑上来的凶兽群掀飞出去十几米远！
　　烟尘缓缓散去。
　　一道挺拔的少年身影立在坑心，休闲装纤尘不染，手中提着一只金属武器匣，目光平静地望向四周潮水般涌来的凶兽。
　　不是王霄，又是谁。
　　“真是人？！”
　　“他是怎么从天上……掉下来的？！”
　　有守军下意识抬头看了一眼天穹，并没有看到任何飞机的踪迹。
　　那王霄是怎么掉到这的？
　　就在沈志安等人微微恍惚、面露呆滞茫然时，前面被他震退的凶兽，已经再度张牙舞爪冲了上来。
　　王霄站在原地。
　　鼻尖微微耸动了一下。
　　海风很咸，带着一股淡淡的腥味，只是四周凶兽的嘶吼声有点杀风景。
　　他朝前方抬眼望去。
　　只见前方的海洋凶兽，密密麻麻的，一眼望不到尽头。
　　最前面更是有三头巨型凶兽，正死死盯着自己，海狼咆哮，巨钳横空，毒刺水母更是在不断散发着毒气。
　　王霄眸光微异，嘴角微微上扬：“这就是战场吗？一来就这么刺激。”
　　“不过我喜欢。”
　　沈志安已回过神来，眼见王霄被这几只凶兽围住，虽不知道王霄是怎么到这的，但也不希望王霄就这么白白死掉。
　　他连忙焦急地喊道：“快过来！你不是它们的对手！”
　　然而王霄好似被眼前的场景给吓傻了，根本无动于衷，甚至还朝着沈志安回了一个淡淡的笑容。
　　见状。
　　沈志安又急又气，连忙朝四周高声道：“全体都有，列阵杀敌！”
　　只是在沈志安开口的瞬间，这个少年仿佛是被这句话刺激到了。
　　他动了。
　　没有丝毫犹豫，没有半分退避。
　　他手腕一翻，金属匣轰然弹开，一杆通体青碧、锋芒慑人的长枪瞬间握在手中。
　　“嗡——！！”
　　枪尖震颤，发出龙吟般的清鸣，刺破长空。
　　王霄双腿猛地一踏，地面再次崩裂，身形直接化作一道青色闪电，迎着三头六级凶兽，悍然冲了过去。
　　“这小子掉下来是摔傻了吗！那是三头六级凶兽啊！”
　　“一个人……正面冲上去了？！”
　　“完蛋！”
　　目睹王霄勇状的士兵们，全都看呆了，更有几个士兵下意识捂脸，已经不忍心去看等会的残酷画面了。
　　他们已经能预想到，这个少年冲上去后，被海狼一爪撕碎，或者被巨钳给一钳子活生生夹爆的画面了。
　　然而下一秒。
　　王霄提枪前冲的速度又快了几分。
　　随后，小屿岛的守军，便看到了令他们永生难忘的一幕。
　　只见王霄一声长啸，高高跃起，体内十万气血轰然爆发，一道金色光芒席卷全身，整个人仿佛化作一轮小太阳！
　　而后从天而降，犹如陨星坠地，直直坠入到了凶兽群之中。
　　他手腕一抖，青筠枪如毒龙出洞，一枪直刺！
　　没有花里胡哨的招式，只有绝对的力量、绝对的速度、绝对的碾压！
　　噗嗤——！！！
　　尖锐到极致的破空声响起。
　　枪尖犹如切刀，丝滑自然的切入进了金属螃钳怪的头颅！
　　庞大的螃钳怪吭也没吭一声，一个呼吸不到的时间就被从中彻底切开。
　　平平分成两半。
　　然后……
　　“轰！”
　　重重地砸落在地。
　　这片战场的地面仿佛都为之震动了一下。
　　一圈肉眼可见的气浪，混合着各种沙石血沫向四周扩散开来。
　　而在烟尘散尽时，一道手持青色长枪的身影，再度映入眼帘。
　　这一刹，战场上的所有人都看呆了。
　　一枪！
　　秒杀了一头六级凶兽？！
　　他们这会儿哪里还不清楚，这个少年刚才根本不是找死，而是自信。
　　对自己实力的绝对自信。
　　“吼！”
　　一声残暴的兽吼声传来，螃钳怪的死激起了这些凶兽更大的凶性，剩下的两头凶兽更加疯狂了。
　　毒刺水母不知道什么时候已经出现在了人前，数十根铡刀般的触手，疯狂舞动着，速度快到肉眼根本无法捕捉。
　　王霄冷哼一声，却连看都没看一眼，手腕横甩，长枪横扫而出。
　　半月形的金色气血在枪尖迸发，如同天刀斩落！
　　“咔嚓！”
　　毒刺水母扑上来的触手，被全部斩断。
　　“吼！”
　　毒刺水母发出一声凄厉到极致的惨叫，庞大身躯此刻也剧烈抽搐起来。
　　王霄没有丝毫手软。
　　他持枪上扬，自上而下，一枪贯顶！
　　“轰！”
　　庞大的水母身躯直接被轰爆，绿色毒液四溅，连半点反抗之力都没有。
　　第二头六级凶兽，毙命！
　　所有人都看傻了。
　　根本就忘了自己现在要做什么。
　　包括沈志安等人在内，他们此刻全都站在原地，动作定格，眼神呆滞地看着王霄在前面砍瓜切菜般砍杀凶兽。
　　有那么一瞬间，他们几乎以为现在根本不是在战斗。
　　而是在看某个电影。
　　呈现在眼前的，是一部酣畅淋漓，血脉贲张，刺激而又逼真的巨制大片，一场来自现场的猎凶表演。
　　眼见最后一头巨型海狼直接被拦腰斩断头颅，鲜血喷涌如泉！
　　沈志安终于再次发出了声音。
　　“我的……天……”
　　他表情呆滞地望着那道肆虐清场的身影，一度怀疑自己最近是不是太累了，以至于眼前出现幻觉了？
　　不然怎么可能看到一个比自己儿子还小的少年，三枪干掉了三头六级凶兽？！
　　这可是刚刚还让所有人绝望、逼得他都准备战死的三大凶兽，结果现在，就这么被眼前这个少年三枪解决了？
　　战壕里的其他士兵们更是张大了嘴巴，满脸呆滞，大脑一片空白。
　　不少人直接僵在原地，手里武器‘哐当’掉在地上，都浑然不觉。
　　他们看着那道立于尸山之上、身姿挺拔如枪的少年，心中只剩下一个念头：
　　这……这到底是什么怪物？！
　　战场之上，死一般的寂静。
　　风沙吹过，只剩下凶兽的残尸与流淌的鲜血。
　　在将那头海狼斩杀之后，王霄没有再出手，信步走到沈志安跟前，冲沈志安比了个算不上标准的军礼，朗声道：
　　“新兵王霄，前来报到！”

第307章 救火队员
　　“新兵王霄，前来报到！”
　　王霄清亮的声音在岛上响起，沈志安猛地一怔，目光落在王霄那张过份年轻的脸上，心头狠狠一震。
　　他想过王霄是军队派来增援的。
　　但只以为是军队派来的一个久经沙场的精英武者，可眼前这人，竟只是个新兵？
　　关键还年轻的有点吓人，他甚至能察觉到来人身上透着几分未脱的少年气。
　　一个新兵？摧枯拉朽的击杀了三头六级凶兽？
　　一时之间，他竟有些说不出话来。
　　王霄见他半天没反应，心里有些忐忑，以为是自己刚才出手太猛，抢了守军的风头与功劳，连忙压低声音，有些不好意思道：
　　“那个……刚才见猎心喜，没控制住，下手快了点，没什么事吧？”
　　沈志安先是一呆，随即也是回过神，当场放声大笑起来，大手重重拍在王霄的肩膀上，力道十足却毫无恶意：
　　“哈哈哈哈！没事！”
　　“当然没事！”
　　“不就是三头六级凶兽吗？岛上别的或许没有，凶兽肯定是管够的，随便杀！”
　　“真是英雄出少年啊！”
　　“好，好得很！”
　　“放心，你的这份军功，我一定给你如实登记上报。”
　　“不过在这之前，咱们还是得先把剩下的战场清理干净，不然血腥味一散，海里那些凶兽循着味，还得往上冲。”
　　王霄立刻点头：“明白。”
　　沈志安转头朝副官沉声道：“立刻组织人手，把剩余的凶兽干掉，告诉弟兄们，都给我打起精神。”
　　“人家小兄弟都已经帮我们把最难啃的骨头啃掉了，这最后一点残渣，都给我收拾麻利点，也收拾干净点。”
　　“另外，把仓库里的无人机、机器臂全部拿出来，尽可能快地打扫战场，将剩下的残骸运到指定海域丢弃，速度要快！”
　　吩咐完，他提刀再度冲入凶兽群中，开始收尾清场。
　　下一刻——
　　血光冲天！
　　沈志安如入无人之境，刀光快到只剩下一道漆黑弧线。
　　剩余的三级四级凶兽，在他刀下如同纸片一般，被轻易撕裂、斩断、崩飞。
　　一刀斩出，便是一片真空地带。
　　王霄也持枪跟上，身形一闪杀入兽潮，长枪一扫，七八只凶兽同时断成两截，血雨喷洒。
　　他脚步不停，枪随身走，所过之处，凶兽如割草般成片倒下。
　　有了刚才王霄那番天神下凡般的出手，岛上守军士气暴涨到顶点，一个个如同打了强心剂，出手迅疾而干练。
　　岛上原本还密密麻麻的凶兽，不到几分钟，便被彻底清剿干净。
　　而接下来的一幕，更是让王霄印象极深。
　　只见岛上士兵训练有素，动作麻利的将凶兽残躯一股脑的装入巨型集装箱。
　　随后数以千计的无人机从一个仓库飞出，腾空而起，拖着这一个个沉重的箱子，快速飞向远海。
　　紧接着还是海水洗地。
　　不过短短三十分钟，刚才还血腥刺鼻、尸横遍地的小屿岛，便只剩下了一丝极淡的血腥气。
　　海风一吹，原本的海岛风光更显出了几分清爽宜人。
　　王霄站在海边，静静看着这一切，心中微微感慨。
　　若是没有凶兽入侵，这个小岛或许会成为一个度假旅游的好地方。
　　但现在……
　　只能成为战场。
　　就在这时，一名士兵快步走来，敬礼道：“王霄同志，队长请你去营帐一趟。”
　　王霄点头，转身随他前往指挥营帐。
　　一路上，所有见到他的士兵，无论什么级别，全都自发停下脚步，立正敬礼，或是投来无比崇敬的注目礼。
　　一张张刚毅的脸上饱含着深深的敬畏和崇拜。
　　今天王霄从天而降，力挽狂澜，三枪秒杀三头六级凶兽的画面，早已深深震撼了他们的心灵。
　　强者为尊的世界，军营战场更是将这一点展现得淋漓尽致。
　　王霄实力够强，不管长相年纪如何，他都凭借自己的超绝表现，赢得了他们发自内心的尊重。
　　王霄也一一点头回应。
　　进入营帐。
　　沈志安正盯着光幕上的战区地图，脸色凝重，见王霄进来，直接开门见山道：
　　“王霄，刚刚收到紧急消息，群曼岛那边出现了几头七级凶兽，防线快顶不住了，总部问我们这边能不能抽调一些人手过去增援。”
　　“只需要增援两天！”
　　王霄心神一凛，自然听得出沈志安的想法，没有任何犹豫，脱口而出道：“我愿意前去。”
　　沈志安一怔，随即点头：“好！我给你安排一个精锐班，跟你一同前往支援！”
　　王霄摇了摇头：“不用了，还是让大家留下来多休息一下吧。”
　　“我一个人过去就行。”
　　他说的是心里话。
　　他看得出来，小屿岛的所有守军，包括沈志安，一个个全都筋疲力竭了，他们真的太累了。
　　无论是精神上还是身体上。
　　沈志安一个六级武者尚且如此，更别提麾下那些普通的武者了。
　　现在这些人需要休息。
　　王霄看着他疲惫的神色，认真道：“这段时间的鏖战，对你们的消耗很大，再这么高强度作战，只会把人累垮。”
　　“我刚来，体力充沛，而且我的实力，你刚才也看见了。”
　　他顿了顿，语气平静却自信：“要是我都顶不住，再多一个班，也没用。”
　　沈志安看着他坚定而自信的眼神，沉默片刻，缓缓点头：“好，那我这次就只派你一个人过去。”
　　“记住，安全第一，千万不要逞强。”
　　“这里是战场！”
　　“明白。”王霄郑重点头。
　　沈志安交代了一些情况，又给了王霄一副通讯设备，这才让王霄离开。
　　望着那道挺拔而年轻的身影迅速消失在眼前，沈志安忍不住长长一叹，眼神复杂。
　　“这么年轻，就有了这么卓绝的实力跟心性，假以时日，前途必定不可限量啊。”
　　只是他眉头很快又紧紧皱起，眼底闪过一丝冷厉。
　　这次的兽潮来得太蹊跷、太猛烈，处处都透着不对劲。
　　“别让我查到，是周边哪个国家在背后搞鬼……”
　　“敢拿我们数十万将士的性命当儿戏……把整个南海防线当棋子……”
　　“大不了老子把军装拖了，也非得让周边几个国家见见血，操！！”

第308章 踏浪而行
　　群曼岛早已是一片狼籍。
　　焦黑的工事、断裂的合金壁垒、满地干涸的暗黑色血迹，整座岛屿更像是一个人间炼狱。
　　所有守军现在全都蜷缩在仅剩的几座地下战壕之中，人人带伤，气息萎靡，情况严峻到了极点。
　　一轮密集的火力洗地，勉强压制住前沿疯狂涌上的凶兽。
　　战壕指挥中心内，一名肩扛将星、浑身浴血的少将狠狠抹了把脸上的尘土，声音沙哑地开口：“援兵……到底什么时候能到？”
　　身旁的郭威勉强撑着身子，右臂血肉模糊，原本坚固的合金拳套早已崩裂破碎，指骨都隐约可见。
　　他苦笑一声，摇了摇头：“短时间只怕是没指望了。”
　　“周边战区全都被兽潮拖住了，兄弟部队现在都自顾不暇，根本抽不出人手。”
　　“也就小屿岛那边有回应，但小屿岛上驻守人数没多少，只怕也派不来多少。”
　　“至于其他军区派人过来……最快，也得等到一天之后。”
　　“好的，我知道了。”少将点点头，没说什么，只是沉沉地闭上眼，脸上挂满了疲惫与决绝。
　　他抓起身旁半壶烈酒，仰头狠狠灌了一大口，辛辣的酒液灼烧着喉咙，勉强让自己恢复了几分清醒。
　　军队过去是禁酒的。
　　不过随着武道社会到来，禁酒令渐渐放开，而且战场上，也的确需要酒精来麻醉和平抚久战的疲劳心态。
　　加之武者对酒精的消化能力很强，基本气血运转一周，就消散了七七八八了。
　　就在这时，天空中再度传来凶兽嘶吼与炮火交织的炸裂轰鸣，大地都跟着微微震颤。
　　少将猛地睁眼，眼神锐利如刀：“集中所有剩余火力，给将士们尽可能争取更多的休息时间。”
　　他看向身旁几名早已疲劳至极的校官，沉声道：“你们都原地休整，尽快恢复精力，我去外面看看。”
　　几名校官齐齐点头，连说话的力气都所剩无几。
　　角落之中，郭威与秦月莲并肩瘫坐在地上，两人皆是狼狈不堪。
　　郭威拳头烂得不成样子。
　　秦月莲更是脸色苍白，胸口血肉模糊，时不时压抑着咳嗽一声，每一次咳嗽，都会有血丝溢出，显然内伤极重。
　　郭威喘着粗气，灌了口酒，忽然开口，声音带着几分自嘲：“听说王霄那小子，这几天就要来战区了。”
　　“你说……要是他兴冲冲赶过来，结果却听到咱们俩阵亡的消息，会是什么反应？”
　　秦月莲瞪了他一眼，给了一个虚弱又无奈的眼神，但语气依旧很冷淡：“还能怎么样？顶多给咱们俩多上两柱香，难不成还能哭鼻子？”
　　郭威撇了撇嘴，小声嘟囔道：“你这女人，嘴巴就不能软一点。”
　　“软？”秦月莲冷笑，“有那力气，不如留着等会儿多宰两头凶兽。”
　　她顿了顿，望向战壕外黑压压的兽潮，眼底掠过一丝担忧：“只是那小子来得太不是时候了，偏偏撞上海里凶兽全面暴动……希望他别一头扎进死局里。”
　　郭威点点头，轻叹道：“以前让他来南部军区是因为这边凶兽多，以王霄的天赋能更快提升，但现在……”
　　话音未落。
　　战场之上，突然响起一声震耳欲聋、远超其他凶兽的狂暴咆哮！
　　所有人猛地抬头望去。
　　只见一头体长接近七米、浑身覆盖着漆黑如铁的鳞甲、獠牙长达半米的巨型剑齿兽，蛮横地撞碎残存的防御工事，带着摧枯拉朽之势直冲战壕核心！
　　在外面巡视的少将也不废话，抓起一把合金长刀，就朝剑齿兽冲去。
　　属于宗师的强大气场散发出来，气血沸腾，狼烟陡起。
　　一人一兽瞬间碰撞在一起，气浪炸开，砂石飞溅。
　　战斗依旧在持续，但所有人都目不转睛地盯着中心战场的位置。
　　那里的战况显然关乎到一切。
　　要是连少将都败了，那他们可就真没有指望了。
　　突然……
　　“轰！”
　　一道身影从中心战团倒飞出去，身体狠狠砸进一辆装甲车的车壁上，深陷进去。
　　战场上交织的机枪和炮火声陡然一停，所有人的脸色都是一沉。
　　“咳——”
　　这名少将张嘴咳出一口鲜血，低头看着自己胸口那深可见骨的巨大爪痕，眸光黯淡下去不少。
　　长时间死战、气血严重亏空的他，能勉强支撑着迎战，已经是极限，但想做更多，已经不可能了。
　　他已经力尽了。
　　郭威与秦月莲对视一眼，都从彼此眼中看到了决绝。
　　这些畜生，连半分钟的休息时间都不肯给。
　　两人搀扶着，站起身，挣扎着握紧武器，浑身气血勉强提聚，已然做好了死战的准备。
　　秦月莲抬头环顾四周，声音清冷：“全部都有，检查装备，准备迎战！”
　　守军们虽早已筋疲力尽，却依旧咬牙起身，眼神之中没有退缩，只有视死如归。
　　就在这众志成城、准备同归于尽的瞬间，
　　海岸方向，突然传来一声惊天动地的巨浪轰鸣！
　　轰隆——！
　　水花冲天而起，声势骇人。
　　众人下意识转头望去。
　　只见微波荡漾的海面，忽然现出一道白色的水浪，这道白痕来势极快，如同蛟龙乘风破浪一般。
　　仅这气势，来袭的凶兽实力就不可能低。
　　见状。
　　众人心底瞬间被更深的绝望淹没。
　　一头七级宗师级凶兽，就已经让他们疲于奔命、濒临崩溃，若是再来一头……
　　今天，群曼岛所有人，都得死在这里！
　　秦月莲跟郭威对视一眼，突然释怀的笑了起来。
　　他们一头都对付不了。
　　再来一头，又有什么区别？
　　唯有死战！
　　他们自入伍以来，早就杀了不知道多少凶兽，这一身境界，基本都是踩着凶兽的尸骸造就的。
　　早就够本了。
　　这次哪怕是死，也要拼着给这些凶兽咬下一块肉下来。
　　然而下一秒，一名眼尖的士兵猛地失声惊呼：
　　“不对！”
　　“那不是凶兽！”
　　“海面上……好像是一个人！”
　　“他在踏浪而来！”
　　在这句话落下的瞬间，一道身影宛若翩鸿般，扶摇而上，纵起一丈，稳稳地落在了地面上。
　　来人背对着众人，淡淡道：“我没有来迟吧。”

第309章 一人成援
　　所有人猛地抬头。
　　下一刻。
　　岸边已然立着一道身影。
　　身姿挺拔如枪，衣袂不染尘埃，手中握着一杆青碧长枪。
　　当那句‘我没有来迟吧’落下的瞬间，战壕之中，郭威与秦月莲同时瞳孔骤缩，混身狠狠一震。
　　这声音……
　　怎么会这么熟悉？！
　　两人对视一眼，齐刷刷望了过去，满眼都是惊疑与不敢确定。
　　下一秒。
　　少年缓缓转过身。
　　一张干净俊秀、却在硝烟弥漫的战场上显得无比耀眼的脸庞，清晰映入所有人眼帘。
　　赫然是他们认识的那个人……
　　王霄！
　　“王霄？真是你？！”郭威眼睛瞪得浑圆，震惊到声音都在发抖。
　　秦月莲整个人僵在原地，死死盯着那道已然脱胎换骨的身影，眼底翻涌着惊涛骇浪。
　　他们刚才还在念叨，还在担心他一头扎进死局。
　　没想到……
　　他竟真的出现在了眼前。
　　而且还是以踏浪而来、天神降临的方式。
　　战壕里其他守军也全都看呆了。
　　这个年纪轻得过分的少年，刚才……真是从海面上走过来的？
　　这里可是南海！
　　最近的岛屿都在十几里之外！
　　他就这么踏水而来？
　　这得是何等恐怖的气血与掌控力？
　　王霄目光一扫，瞬间看到重伤濒死的少将、血肉模糊的郭威、脸色惨白的秦月莲，以及满地带伤疲惫的士兵。
　　他眼神微微一冷，没有半句多余寒暄，淡淡开口：“你们辛苦了。”
　　“接下来，交给我。”
　　话音未落。
　　不远处，那头七级剑齿兽发出一声狂暴咆哮，庞大身躯一震，带着摧枯拉朽之势，朝着王霄狂冲而来！
　　漆黑鳞甲寒光闪烁，半米长的獠牙透着致命杀机。
　　守军们心脏瞬间提到嗓子眼。
　　那可是七级凶兽！
　　真正的宗师级存在！
　　就连黄少将都被它一击重创！
　　然而。
　　面对这足以碾压一切的恐怖巨兽，王霄只是轻轻抬了抬眼。
　　眼底没有半分惧色，只有一片淡漠。
　　他握紧青筠枪，体内十万气血轰然爆发，金色光芒冲天而起，不朽金身全面展开。
　　他独自一人，一杆青枪，迎着那头七级宗师凶兽，悍然冲去。
　　“那是七级凶兽啊！他一个人……”
　　“疯了吧！！”
　　不少士兵失声惊呼。
　　躺在残骸中的少将猛地攥紧拳头，强忍浑身骨骼碎裂般的剧痛，厉声嘶吼：“你们还愣着干什么！火力掩护！立刻把他接回来！”
　　周围士兵如梦初醒，慌忙调动所有残存重武器，炮口、枪口齐齐对准剑齿兽，准备拼死掩护。
　　秦月莲也急得声音变调，拼命大喊道：“王霄！别冲动！快回来！你不是它的对手！”
　　“这是七级凶兽，不是六级！”
　　“别硬来！”
　　一旁的郭威更是心急如焚，强忍右臂剧痛，抓起一把长刀便要冲出战壕，疯了一般吼道：“王霄！谁让你乱来的！”
　　“快回来！”
　　王霄是他最看重的人，也是他见过最天才的天才，若是死在这里，那是整个夏国武道的损失。
　　然而就在所有人惊慌失措、拼命想要接应的瞬间
　　嗡——！！！
　　一声清脆到极致、刺破天地的枪鸣，骤然响彻整座群曼岛。
　　紧随其后的，是一道凄厉到极点、却戛然而止的凶兽惨叫！
　　众人猛地循声望去。
　　只见一道青色身影如闪电穿过烟尘，枪尖带出一道刺眼血线。
　　那头刚才还横行霸道、一击重创少将的七级剑齿兽，僵在原地，庞大身躯剧烈一颤。
　　眉心处，一个贯穿头颅的枪洞，清晰无比。
　　全场瞬间死寂。
　　刚调转的炮口、枪口，还没来得及射出一发，便全都齐齐停火。
　　整条战线上的人望着眼前这惊世骇俗的一幕，全都神情恍惚，彻底没反应过来。
　　躺在地上的少将睁大双眼，看着那头轰然倒地的七级凶兽，只觉得荒诞至极，浑身发懵。
　　他甚至怀疑，这被杀的，跟自己前面交手的那头，到底是不是同一头？
　　不然他拼尽性命都敌不过的宗师级凶兽……
　　就能这么被人一枪捅死了？
　　这么轻松？这么随意？
　　“这小子……究竟是哪里冒出来的怪物……”
　　刚才还在大吼大叫、心急如焚的秦月莲和郭威，此刻直接僵在原地，彻底看傻。
　　他们是王霄在训练营的教官，亲眼看着他一步步成长。
　　结营时，王霄实力才多少，也就一个三级武者。
　　可这才过去多久？
　　不到半年。
　　就算他天赋再恐怖，也不该能正面斩杀七级凶兽啊！
　　那可是宗师！
　　七级啊！
　　眼前这一幕，真的不是幻觉吗？！
　　一枪斩杀七级宗师凶兽后，王霄气息微微急促。
　　连续踏浪奔袭，再加上高强度搏杀，就算是他也略感乏力。
　　但他依旧身姿笔直，一步步走到重伤少将面前，停下脚步，神色郑重，抬手敬出一个标准军礼，声音沉稳有力：
　　“小屿岛守军王霄，奉命驰援群曼岛。”
　　“应到一人，实到一人。”
　　“请指示！”
　　本就发愣的黄少云，听到这话直接呆住。
　　战壕里望着这边的秦月莲和郭威，更是一副见了鬼的表情。
　　他们心里已经做过无数设想，可听到王霄自称是小屿岛派来的援兵，依旧心神巨震。
　　他们从来没想过，援兵会是他。
　　还是个新兵。
　　可再看那头被一枪洞穿的七级凶兽，几人又齐齐沉默了。
　　就王霄这实力，老兵里都没几个能比得上，他一个人，便足以称得上一人成军。
　　黄少云咳嗽一声，神色复杂地看着王霄，正色道：“感谢你的支援。”
　　“若不是你，群曼岛今天只怕就要失守了。”
　　王霄淡淡一笑：“这是我应该做的。”
　　“不过我过来时，看到周边各处好像都不安稳，这边既然稳住了，那我就去四周转转，看能不能帮得上忙。”
　　黄少云深深看了他一眼，欲言又止，但想到王霄那强悍的实力，又点头道：“好，那就辛苦你了。”
　　“你的战功，我会如实上报，一分都不会少。”
　　王霄点点头，朝秦月莲和郭威笑着示意一眼，随即头也不回地转身离去。
　　黄少云望着那道潇洒离去的身影，神情恍惚，喃喃感叹：“这就是当初害得你们被军区调查审讯的那个小子吧？”
　　秦月莲和郭威苦笑着点头。
　　黄少云捂着伤口，挣扎着站起，眼中放光：“值啊！”
　　“等这次兽潮过去，其他军区要是知道，我们南部战区捡了这么一个宝，只怕肠子都要悔青了！”
　　“十八岁……就能杀宗师！”
　　“老子活这么大，还是第一次见！”
　　“当初把你们安排去东江训练营当教官，真是我这辈子做得最英明、最正确的决定！”
　　说完，他面色一肃：“现在最棘手的，人家已经帮我们收拾了，剩下的这些虾兵蟹将，就该我们自己来了！”
　　他猛地提刀，厉声狂喝：
　　“传我命令！”
　　“杀！”
　　“凡上岸凶兽，一个不留！”
　　“给老子全宰了！”

第310章 海上局势
　　南部战区，总指挥部。
　　整座指挥大厅此刻是灯火通明，气氛十分沉重压抑，空气中仿佛都弥漫着硝烟与血腥。
　　四面巨大光幕不停跳动着各座岛屿的战况，红色警报此起彼伏，刺得人双眼发紧。
　　一名身形瘦削、肩章星数略少的年轻军官站在放大的战区地图前，向屋内一众军部高层汇报战况。
　　“总长！这次海兽暴动异常猛烈，整个南海已彻底沦为战场！”
　　“刚刚收到消息，最南端的西岩岛已经失联，青帆岛、大屿岛等十三座大中型岛屿同时紧急求援，整条防线濒临崩溃！”
　　一名六十多岁、发际线偏高、气质威严的军装老者沉声问道：“伤亡统计出来了吗？”
　　年轻军官面色沉重：“截至目前，汇总伤亡已超一万三千人，数字还在持续上涨。”
　　“最惨烈的是大屿岛，已经彻底打成绞肉机，守军伤亡过半，若无继续增援，可能撑不过明天！”
　　主位上的战区一位高层猛地一拍桌案，脸色铁青：“增援部队呢？还要多久才能抵达？！”
　　身旁副官满脸苦涩：
　　“回总长，能调动的兵力已经全部派出，最近一批已经投入战场，可凶兽攻势丝毫未减。”
　　“能赶去的将星小队数量有限，杯水车薪。”
　　“大屿岛是整个南海防线的阵眼，一旦失守，整条防线都会被拦腰切断，各岛会逐步陷入各自为战的局面。”
　　“局势……已经极度危急。”
　　一句话落下，整个指挥部陷入死寂。
　　这是南部战区数十年未遇的惊天危局。
　　另一名高层猛地转头，目光如刀：“查清楚没有？这次兽潮为何突然爆发？规模为何能恐怖到这种地步？！”
　　一名情报参谋上前一步，咬牙切齿，一字一顿：“回总长，已初步查明了。”
　　“是吕宋、占城等周边小国在暗中动手脚！背后，大概率还有西方势力参与！”
　　“他们偷偷将海量凶兽尸体倾倒入我国领海附近，以尸引潮，刺激凶兽疯狂暴动、聚集、进化！”
　　“这才导致我海域兽潮愈演愈烈，变成今天这副局面！”
　　“岂有此理！”
　　全场将领勃然大怒，气血激荡。
　　“这群鼠辈，竟敢拿我夏国防线做文章，是想死吗？！”
　　军情参谋脸色凝重，上前补充：“总长，更麻烦的还在后面。”
　　“这么大规模厮杀，海量凶兽尸体沉入海中，用不了多久，深海凶兽必定会再次大规模进化，实力暴涨！”
　　“东部战区也传来消息，东瀛方面同样蠢蠢欲动。”
　　“这次海上暴动，多半是多方势力联手推动，意图逼我们在一些事情上做退让，手段太过下作了！”
　　“这群小国，是在玩火自焚！”有人咬牙怒道。
　　主位高层深吸一口气，压下滔天怒火，眼神冷得吓人：“现在不是追究的时候。”
　　“传令下去！”
　　“大屿岛，绝不能失守！”
　　“告知守军，哪怕战至最后一兵一卒，也不许后退一步！”
　　“他们这一退，整条南海防线就会被彻底撕开，东西战区联系中断，沿海疆域会被一步步蚕食！”
　　“我有预感，一旦海上防线崩了，这群周边小国立刻就会兴风作浪，我们绝不能让他们的阴谋得逞！”
　　“是！”
　　……
　　天光破晓时分，王霄才回到群曼岛。
　　一整夜的疯狂杀戮，让他混身都裹着一层浓得化不开的血气与煞气，气血蒸腾之下，宛如一道行走的血煞飓风。
　　“你小子一晚上到底杀了多少凶兽？”秦月莲看着他，忍不住开口。
　　王霄随手接过一瓶矿泉水，仰头灌下大半，摇头笑道：“忘了，运气不错，反正没再碰到七级的，都是六级，杀了……差不多有十几头吧。”
　　秦月莲定定看着他，缓缓开口：“王霄，你老实说，你现在究竟是什么实力？”
　　一语落下。
　　四周几名校官也同时看了过来。
　　昨夜在战场上杀得神志不清，全靠本能支撑，经过一夜冷静，他们才猛然反应过来一个细思极恐的问题：
　　王霄，到底强到了什么地步？
　　王霄无奈一笑，也没隐瞒，直言道：“我现在是六级初期。”
　　话音落地。
　　四周瞬间响起一片整齐的倒抽冷气声。
　　“你说什么？！”
　　一名校官失声惊呼，牵动伤口剧痛，“你才六级初期？！”
　　“不是，你已经六级了？”
　　“不对不对……”
　　他一下语塞。
　　不知道自己是该震惊王霄这么年轻就已经六级了，还是该震惊他六级就能斩杀七级凶兽。
　　但都夸张。
　　“这不可能！”
　　郭威更是惊得直接跳起来，“你才六级，就能跨一个大境界斩杀七级宗师凶兽？！”
　　“我没记错的话，我们分开时你才三级后期吧？这才多久？半年？”
　　“你就六级了？！你小子这段时间是怎么练的？！”
　　郭威瞪大双眼，整个人都凌乱了。
　　秦月莲也深深吸气，眼神震撼到极致。
　　王霄看着几人激动的模样，摊摊手，无奈道：“我真没骗你们，真的是六级初期，修炼……就正常修炼。”
　　“其实正常情况下，我不是那头宗师凶兽的对手。”
　　“只是它已经被黄少将你们消耗很久，防御、力量都大跌，我才能一击得手。”
　　“而且从踏入战场开始，我一直都是全力出手，真要陷入僵持，我未必能赢。”
　　他说的是实话。
　　以他现在的实力，顶多勉强抗衡宗师级凶兽，想击杀，必须靠时机与运气。
　　前面那一枪，至少有一半是凑巧。
　　可秦月莲、郭威、黄少云三人，哪听得进这些解释。
　　他们脑子里只剩下一个念头在疯狂轰鸣：
　　十八岁，六级初期，跨境斩宗师。
　　他们越看王霄，越觉得自己这几十年武道，修到狗身上去了。
　　十八岁，六级初期，一枪秒杀七级凶兽。
　　这是人能干出来的事？
　　质疑修为？
　　他才十八岁，真要是六级中期、后期乃至宗师，那更吓人。
　　质疑实力？
　　外面那头一枪爆头的庞大尸体还在，清清楚楚，铁证如山。
　　质疑年纪？
　　更没道理。
　　关键，这几件事，结合在一起，实在太吓人了，哪怕他们身经百战，也感觉脑子有些不太够用了。
　　有种迷离失神之感。
　　最终，秦月莲苦笑一声，轻轻拍了拍王霄的肩膀，叹道：“你小子，真是个怪胎，进步速度快到吓死人。”
　　“我真想把你解剖看看，你身子到底是怎么长的，能这么变态！”
　　王霄摸了摸鼻子，笑道：“那我下次注意点，尽量收敛一点？”
　　“别。”
　　郭威立刻打断，一副看热闹不嫌事大的样子：“千万别收敛！”
　　“不能只吓我们，还得去吓吓总部那群大佬，让他们看看，这个世界上真正的怪物，是什么样！”
　　“我现在是知道，为什么你会被安排到军区了，外面已经容不下你了！”

第311章 血染孤岛
　　群曼岛，临时作战指挥部。
　　王霄简单的洗漱了一下，换了一身干净军装，可即便如此，他周身依旧萦绕着散不去的淡淡血气。
　　乍一看，谁都会以为他是在战场上摸爬滚打多年的老兵，根本没人能想到，他正式踏入战区，才不过一天。
　　正常情况下，这种级别的军事会议，新兵连旁听的资格都没有。
　　可昨天王霄一人一枪力挽狂澜、斩杀七级凶兽的战绩，早已打破了所有规矩。
　　他能坐在这里，是实力换来的。
　　王霄虽没有被正式任命为将星，但在场的军官，全都将他视为将星，而且是一颗正在飞速崛起的将中新星。
　　黄少云身上缠满绷带，气息依旧虚浮，不过比起昨天，气色已好了不少。
　　他轻咳一声，缓缓开口：
　　“刚接到军部通报。”
　　“这次我们南部战区是全线告急。”
　　“军部下令，让我们死守防线，一步都不能退，要么战死，要么死战。”
　　“而且这两天内，不会有任何援兵派往这里，所有机动兵力，全部会去大屿岛。”
　　“另外，军部特意提醒，要小心周边的这些小国家，这次兽潮爆发得这么诡异，这么利害，十有八九，和他们脱不了干系。”
　　“还有一件事。”
　　“军区下令，如果我们这边有余力，派人去一趟西岩岛。”
　　“从指挥部传来的消息，西岩岛已经彻底失联，恐怕……凶多吉少了。”
　　黄少云叹了口气。
　　会议大厅瞬间一片沉寂。
　　南海防线本就是一座座岛屿连成的，一旦断联，几乎等同于被世界抛弃。
　　而且海洋里还满是凶兽。
　　王霄微微皱眉，好奇地问道：“其他战区呢，就抽不出人手来增援吗？”
　　黄少云苦笑一声：“跨战区调兵没那么简单，海上环境又复杂。”
　　“更何况，我们现在缺的其实不是普通兵力，而是将星级的高端战力。”
　　“你应该清楚，七级凶兽有多恐怖，不是单靠人数就能……”
　　话说到一半，他自己先顿住了，无奈地看了王霄一眼，摇了摇头。
　　“算了，你好像是真没这个概念。”
　　正常武者，谁会不忌惮七级凶兽？
　　也就王霄这种怪物，才能把宗师级凶兽当普通怪砍。
　　而且他这一天都在暗中观察王霄，越看越心惊。
　　诚然，他们驻岛守军，的确是久战，所以显得很疲惫不堪。
　　但王霄这一天一夜，也一直在进行高强度奔袭、连番血战，结果现在依旧生龙活虎，跟没事人一样。
　　体力比他这个宗师还要变态。
　　若不是他跟附近岛屿有过联系，确定王霄的确过去帮过忙，他都一度怀疑，王霄是不是在偷奸耍滑。
　　不然这么高强度的作战奔袭，就算是铁人也该累了啊。
　　真是头人形怪物！
　　黄少云吐出一口浊气，继续道：“军区也知道各岛都已疲惫到极限，并没有对我们要求太多。”
　　“但西岩岛，必须得派人去一趟。”
　　“我去吧。”王霄主动开口。
　　黄少云眼神复杂，点了点头：“好，万事小心，有情况立刻联络。”
　　“明白。”王霄朝众人微微颔首，抓起青筠枪，转身便离开了营帐。
　　望着那道自信昂扬、一往无前的身影，秦月莲等人心中，不由得生出几分羡慕与唏嘘。
　　曾几何时。
　　他们也是这么意气风发。
　　只是在尸山血海里待得久了，锐气和心气也渐渐磨平了。
　　郭威下意识感叹：“年轻真好啊。”
　　黄少云冷笑一声，没好气道：“你少在那感慨，这是年轻的事吗？”
　　“这是实力！”
　　“你要是能一个人砍死一头七级凶兽，横扫四五个岛的兽潮，你也能这么神气。”
　　郭威讪讪一笑。
　　他要是有王霄这天赋这实力，早就独领一支将星小队了，还用得着在这听训？
　　不过他半点不酸，笑呵呵道：“我是比不过王霄，但我好歹也是他教官。”
　　“副的。”秦月莲在一旁冷不丁补了一句。
　　郭威瞪了她一眼：“副的也是教官！”
　　黄少云摇了摇头：“好了，别插科打诨，群曼岛暂时稳住了，但绝不能大意，得立刻抓紧时间，重建防御工事！”
　　“是！”
　　……
　　另一边。
　　王霄已经动身。
　　西岩岛距离群曼岛足有上百里。
　　岛上本想安排快艇送他，被王霄拒绝了。
　　不是快艇不好，而是沿途凶兽太多，孤身一人，快艇根本撑不住，一旦被毁，反而更麻烦。
　　与其那样，不如直接踏浪而行。
　　对于只身前往西岩岛，王霄自然是不敢有丝毫大意。
　　整座岛彻底失联，谁也不知道现在岛上的具体情况。
　　因而为了保险起见，他也是随身带了三瓶碧落神浆，以备不时之需。
　　若是实在情况不对，也能亡命飞奔，三瓶足以支撑他全力奔袭逃生。
　　南海海面看似平静，却暗流涌动。
　　不时有奇形怪状的海兽破水而出，试图将他拖入海中。
　　对这些凶兽，王霄没有半点留情。
　　一枪一个，干脆利落。
　　一路奔袭，一路血染碧波，硬生生在海上踏出一条血路。
　　将近半小时后。
　　西岩岛，终于出现在视野尽头。
　　岛屿不大，和他最初降落的小屿岛相仿，长仅七八里，大半还有人工填海的痕迹。
　　可整座岛，此刻却安静得诡异。
　　死寂，压抑，如同坟场。
　　空气中弥漫着炮弹过后浓重的硝烟味，还有刺鼻到令人作呕的血腥气，地上散落着漫山遍野的凶兽尸骸。
　　大量海里凶兽正在岛上疯狂啃食，享用着这场饕餮盛宴。
　　突然，王霄的目光，骤然一凝。
　　他看到了人类的尸体。
　　一股怒火，瞬间从心底直冲头顶。
　　“畜生，找死！”
　　他一声怒喝，手腕一拧，青筠枪锋芒暴涨。
　　双脚重重一踏海面，浪涛轰然炸开，水柱冲天。
　　王霄身形如箭，径直朝着岛上狂奔而去！
　　刷！
　　一道凄厉破空声响起。
　　一头埋头啃食尸体的凶兽，连反应都来不及，便被一枪洞穿心头，当场毙命。
　　王霄脚步不停。
　　长枪横扫，直刺，劈斩，穿刺。
　　招招致命，毫不留手。
　　长枪所至，凶兽寸断，血染荒岛。
　　这一刻，他不再是新兵，而是一尊来自人间的杀神。

第312章 一人镇一岛
　　王霄持枪横扫，枪尖所过之处，凶兽接连倒地，鲜血溅满荒岛。
　　可杀着杀着，他目光忽然一凝，看向岛屿深处一处坍塌的工事角落。
　　那里尸体堆积如山，却隐隐有微弱的气息波动。
　　“难道还有活口？”王霄心中一喜。
　　他快走几步，去到那处坍塌的工事前，长枪轻挑，将上面层层叠叠的凶兽尸骸、岩土一一拨开。
　　下一秒，一名混身浴血、衣衫破烂、神智都已近乎涣散的士兵，猛地从尸堆里撑起身子。
　　他手中死死攥着一枚手雷，指尖已经扣在了拉环上。
　　他双目赤红，已状若疯魔，用尽全身力气嘶吼道：“老子跟你们这群畜生拼了！”
　　“一起去死吧！”
　　说完，便以迅雷不及掩耳之势，拉开了手雷保险，准备来个同归于尽。
　　王霄眉头微微一挑，手腕陡然一震。
　　“叮！”
　　青筠枪精准点出，拍在了那枚手雷上。
　　“轰隆——！！”
　　手雷在半空炸开，火光冲天。
　　王霄持枪而立，倒也并没有放在心上，他看得出来，眼前这个士兵精神状态已经出现了一定问题。
　　他深吸口气，用了一点精神力，高声问道：“你是哪个师团的？”
　　这一声厉吼如同惊雷，让原本濒临崩溃的士兵猛地一个激灵，神智瞬间回笼。
　　他下意识站得笔直，神情坚毅地脱口而出：“第108师，少校陈振彬！”
　　随后，他才茫然地看了过去，只是当看清站在自己眼前的存在时，却是愣了一下。
　　眼前站着的不是凶兽，而是一个人。
　　一个异常年轻、看起来只有十八九岁的少年。
　　士兵愣住了，用力眨了眨眼睛，怀疑是不是自己眼花。
　　或者是在做梦？
　　这里可是战场，军区怎么会派这么年轻的人过来？
　　但很快，他就振奋起来。
　　因为援兵到了。
　　他猛地抬头看向四周，只是一眼望去，除了一眼望不到头的凶兽，便再也没有其他人影了。
　　王霄微微颔首，语气平静地问道：“岛上现在还存活多少人？”
　　陈振彬眼神瞬间黯淡下去，如同失了魂：
　　“没了……都死了。”
　　“凶兽太多，我们……没抗住。”
　　“阵地……失守了。”
　　说到最后，他整个人都垮了下去，满眼的绝望，又带着几分不甘心：“你们这次带来了多少人？援兵有多少？”
　　王霄伸手，轻轻拍了拍他沾满血污的肩膀，一字一句，沉稳有力：
　　“你不是还在吗？我也还在。”
　　“只要我们还站着，阵地就没有失守。”
　　“你先休息，恢复伤势，顺便找找还有没有其他活口。”
　　“剩下的，交给我。”
　　“至于援兵……眼下就我一人！”
　　陈振彬猛地一呆，随即惨然一笑，摇着头道：“没用的……仅凭我们两个人，根本守不住。”
　　“四周全是凶兽，尸体也处理不掉，只会引来更多、更强的怪物……”
　　王霄淡淡的看了一眼漫山遍野的兽潮，语气随意道：“我知道。”
　　“但我说能守，就一定能守。”
　　话音落下，他不再多说，而是转身提着青筠枪，再度朝着凶兽潮冲去。
　　陈振彬望着那道一往无前的背影，又看了看黑压压、仿佛无穷无尽的凶兽，眼眶一热，咬牙猛地攥紧拳头。
　　“妈的……老子这条命本来就是捡回来的！早就杀够本了，再宰几头，告慰一下死去的兄弟们！”
　　他看了看四周，在身边找到了一柄断成两截的合金长刀，用力握在手中，已做好了慷慨赴死的准备。
　　可就在下一秒……
　　“轰——！！！”
　　一股无形的恐怖金光迸发，以王霄为中心，骤然横扫了前方一大片！
　　没有巨响，没有什么花哨的招式，只有一柄如同收割万物生灵性命的恐怖镰刀，狠狠切过兽群。
　　大片大片的凶兽，在一瞬间化为血沫，被这一枪震得粉碎。
　　岛上，原本震耳欲聋的嘶吼声，刹那间化为了死寂。
　　空气中只剩下了浓到刺鼻的血腥味，即便有海风不断吹拂，却依旧浓的化不开。
　　王霄动作不停。
　　只是汇聚全身气血，不断地挥枪，将拦在身前的凶兽，一一给剿灭。
　　唰！唰！唰！
　　一道道流利的滑切声响起。
　　几只侥幸没死、正扑向王霄的凶兽，如稻草一般被直接掀飞上天，惨叫着坠向了远方大海。
　　三秒钟。
　　仅仅三秒钟。
　　刚才还密密麻麻、仿佛要将整座岛吞噬的凶兽潮……
　　一下子被清空了大半。
　　陈振彬呆呆地站在原地，眼睛瞪大到了极致，嘴巴张得能塞下一个拳头。
　　下一秒，一股难以言喻的狂喜，瞬间袭上心头，让他不自觉地落下了泪水。
　　他高喊道：“兄弟们，援兵来了，援兵来了。”
　　“西岩岛能守住。”
　　“我们守住了……”只是话还没说完，他就已是泣不成声。
　　而后更是当场号啕大哭起来。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　大哭了一会后，他也是连忙爬出战壕，站在工事上，静静地看着眼前犹如魔神的身影，无情的收割着大片凶兽。
　　只见一道身影如飓风般肆虐在凶兽群中，就像是割麦子一样，一扫一大片。
　　王霄所到之处，所有凶兽全部一分为二，没有任何凶兽，能挡得住王霄一枪，全都是一枪毙命。
　　在这一刻。
　　他终于知道，为什么王霄能说出那么自信的话了。
　　因为他的实力足够强。
　　一人便能比得上一支将星小队。
　　而且只多不少。
　　只不过相较陈振斌的乐观跟振奋，王霄却没有那么乐观。
　　他抬眸，看向了前方。
　　只见岛外，正有密密麻麻，数不清的凶兽，正闻着血腥味冲过来。
　　凶兽之多。
　　近乎无穷无尽。
　　王霄感觉自己就像是海岸边的礁石，正在承受着一波接一波的浪潮拍打。
　　他大概知道为什么这里最快告破了，因为这边的凶兽潮实在太猛了，相较其他地方至少猛了四五倍。
　　源源不断的有海里的凶兽赶来，连王霄都感觉到了不小的压力。
　　而且这压力还在不断增大。
　　但是……
　　他不仅不惧，甚至有些欣喜。
　　因为他终于能放开手脚练枪，将自己掌握的，全部融会贯通了。
　　这些感觉真的很爽！

第313章 这个人，他是神！！！
　　“轰！”
　　王霄身上猛地炸开一圈气浪，将周身数十只凶兽狠狠掀飞出去。
　　趁着外围凶兽填补真空的空档，王霄慢慢活动了一下手脚，身体发出骨骼活动的声响。
　　血与肉在碰撞，骨与髓在共鸣，仿佛有什么沉睡的力量，正在他体内飞速苏醒。
　　“太久没有……”
　　王霄缓缓抬起手中青筠枪，枪尖隐隐闪过一抹雪白的华光。
　　透着森然的寒气。
　　“像今天这样，毫无保留，实力全开，不用顾及任何东西，酣畅淋漓的……大战一场了！”
　　“轰！”
　　他纵身一跃，径直扎入前方凶兽潮中。
　　他一步踏出，刺骨寒气从枪尖狂涌而出，瞬间在周身凝结出一片冰霜领域，范围还在疯狂扩张。
　　“青筠沥雪！”
　　雪白的枪尖，在强大的气血灌注下，猛地迸发出一道璀璨冰河。
　　一枚嫩青竹芽从冰河之中破封而出，飞速生长、抽枝、拔节，最终化作一杆撑天立地、傲立寒霜的苍竹虚影！
　　这是王霄第一次使出‘青筠沥青’这一杀招。
　　倒不是以前不用。
　　只是没什么机会，因为这一招十分消耗气血，没有碧落神浆做支撑，一旦用了，基本就丧失作战力了。
　　这是他之前不敢冒险的。
　　而当他真正将这一杀招施展出来之后，青筠枪已然有了更为强悍的威能。
　　因为这是青筠枪配套的武技。
　　一加一远大于二。
　　只见霜白枪尖跟苍青枪身一闪而逝。
　　挡在王霄面前的数十头猩红着眼、张着血盆大口的凶兽，甚至没来得及发出在世间的最后一声嘶吼。
　　庞大的身躯便瞬间化为晶莹的冰柱，被当场冻为冰雕。
　　青竹虚影轻轻一扫。
　　所有的冰柱轰然倒塌，内里破碎的血肉依旧完好如初，只是没有了半点活性。
　　“这就是青筠枪配合对应枪技才能发挥出来的恐怖战力吗？”
　　“果然不俗。”
　　看着被自己以霜寒冻杀的上百头凶兽，王霄眼神平静，心中却是一阵火热。
　　因为威力太强了。
　　他全力爆发之下，现在就能直接冰封近五十米，等他以后成为宗师，大宗师，效果还会更利害。
　　而且更为夸张的是。
　　这是冰封！
　　早已脱离单纯蛮力，进入了另一个层次。
　　他忽然意识到，自己以前的认知或许错了。
　　神兵配绝艺，真的能爆发出寻常气血无法触及的伟力。
　　他抬头。
　　望向了前方。
　　身前的凶兽直接空了一大片。
　　就连其他凶兽，哪怕再没有灵智，在感受到四周传来的阵阵寒气时，也本能地开始踌躇不前，陷入了一定的惊疑。
　　不过这股疑惑并未持续太久，便被一股更为凶残的狠戾压过，凶兽们再度张牙舞爪地冲了上来。
　　王霄嘴角微微上扬。
　　“来的正是时候，正好拿你们练枪。”
　　“以往想找到这么多合适的陪练，还真不容易。”
　　他长啸一声，犹如猛虎扑食一般，直接杀入到了凶兽潮中。
　　王霄已经进入到了一种忘我的状态。
　　只是不断的挥枪，在气血不足时，则饮下一口碧落神浆，一边恢复气血，一边用拳头生猛地砸。
　　在这种极致的战斗状态下，他只感觉脑海中各种以前没有想明白、有些晦涩的感悟，在不断地被想通、被掌握。
　　这一次出手，王霄杀得兴起。
　　他对青筠沥雪和撼岳拳的领悟越来越深，也在这一次次近乎透支的情况下，他才感觉到，自己掌握的这两门武技有多强大。
　　撼岳拳每一拳都带着撼岳的意志，而青筠沥雪则是带着一股冰寒之气，相当于都自带攻击特效。
　　这两门武技，他以前还是没用好。
　　若是真的吃透，杀伤力理应比正常的武技强大一两倍，而且这还是在不动用精神力压制的情况下。
　　不然效果只会更夸张。
　　王霄越杀，越是畅快。
　　《不死鸟呼吸法》在他体内运转到极致，彼时一股登临山巅的壮志豪情，再度在他心头生出。
　　王霄只觉胸膛内有一口气不吐不快。
　　他长枪横扫，身形如大鹏腾空，扶摇直上。
　　伴着一声穿云长啸——
　　他身后陡然浮现出一具宛如山岳般巍峨的庞大虚影，手持青竹，脚踩冰河，周身金光如大日普照，璀璨夺目。
　　王霄修行至今，所铸就的武道根基，第一次在人世间彻底显露。
　　刹那间。
　　金光萦绕，寒冰与大地之力翻涌，地面如波浪层层起伏。
　　三种恐怖的力量交织在一起，一圈圈一层层向周围扩散炸开。
　　无数扑来的凶兽，如同被无形巨力轰击，成片成片倒飞出去，就连小山般的六级凶兽也不例外。
　　一瞬之间，以王霄为中心，方圆数里范围之内所有凶兽都被清扫一空。
　　战场上，天地间，仿佛独留他一人。
　　王霄仰天长啸，口中两个字，轰然炸响：“痛快！”
　　而目睹这近乎称得上是神明降世一幕的陈振斌早就看麻了。
　　他呆呆地站在工事上。
　　手中的残破合金大刀，早就不知何时掉在了地上，他怔怔地望着眼前魔神般的男人，满眼只剩极致的敬畏。
　　在他的眼里。
　　一道天骄如龙的身影，单手持枪，金光伴身，土与冰在他周身升腾，大地在他脚下俯首。
　　一轮残阳在他背后缓缓西沉。
　　凶兽大片大片似稻草般抛飞出去....
　　无与伦比的震撼，冲击着他的灵魂。
　　他已经找不到任何语言，来形容此刻的惊骇。
　　他木然地扫视战场。
　　此前还如潮水般源源不绝、一眼望去密密麻麻给人窒息之感的凶兽群。
　　此刻已经寥寥无几了。
　　那些原本还在试图往岸上冲的凶兽，此刻也仿佛被眼前之人吓破了胆，根本不敢再靠近岸边半步。
　　王霄一人震住了附近所有凶兽！
　　陈振斌大脑已经有些缺氧，脑子里只是在不断回荡起王霄前面说过的话。
　　“我说能守，就能守！”
　　他做到了。
　　一个人，做到了。
　　一个人，杀得数以万计的凶兽不敢上岸。
　　他从军十几年，就算是军中大宗师，也做不到这一步。
　　但王霄就做到了！
　　陈振彬嘴唇颤抖，喃喃出声，只有一句话：“这个人……”
　　“他是神！！！”

第314章 英雄
　　可这份睥睨天下的气势，仅仅维持了一瞬。
　　王霄周身金光骤然收敛，整个人气势猛地一垮，瞬间委靡下来。
　　刚才那一轮忘我的爆发，直接把他体内的气血抽得一干二净，哪怕有碧落神浆支撑，一时半会也补充不上来了。
　　他，力竭了。
　　王霄抬头扫视四周。
　　岛上早已是尸山血海，尸横遍野。
　　凶兽尸体堆积如山，鲜血汇聚成流，有些早已干涸发黑，一块块凝固在地上，映出一片死寂的暗色。
　　整座西岩岛，都被浓重的血腥味彻底浸透。
　　岛屿四周，仍有凶兽不时冒头，却只敢在岸边徘徊，或是冲上来叼走一具尸体便仓皇逃窜，短时间内也形不成什么威胁。
　　见状，王霄长舒一口气，紧绷的心神也在此刻放松下来，紧接着潮水般的疲倦，轰然涌上四肢百骸，让他只觉身沉如铁。
　　他暗暗心惊。
　　连他这副非人的钢铁之躯都感到疲惫，可想而知，他这一次出手，到底是有多疯狂。
　　这一刻，他也是真正体会到，之前那些守军面对无穷兽潮时的勇敢跟无畏。
　　没有钢铁般的信念跟勇气，是绝对在这个孤岛上坚持不下来的。
　　同时，他脸上也露出一抹释然的笑。
　　累是真累。
　　可收获，也大到惊人。
　　他能清晰感觉到，一直停滞不前的撼岳拳，再度大幅精进，距离大成境界，只差最后一步。
　　连番死战，将他的肉身、气血、精神彻底激活、淬炼、打通，全身都经历了一场脱胎换骨般的洗礼。
　　他有预感。
　　他现在只要静下心修炼一两天，就能直接突破，踏入到六级中期。
　　而现在距离他晋升六级初期，才仅仅过去一个月。
　　“战场上的生死磨砺，果然是最快的晋升之路。”
　　“唯一美中不足的，就是需要时间消化，而战场上最缺的，偏偏就是时间。”
　　“但现在……”
　　“正好有这个空隙。”
　　王霄转过身，走到依旧呆滞的陈振彬面前，声音带着一丝疲惫，却依旧沉稳：
　　“凶兽暂时不敢上来了，就算上来，也会先啃食尸体，暂时岛上是安全的。”
　　“你趁这个间隙，把战场简单收拾一下，再弄点能吃的东西。”
　　“我先在一旁休息一会儿。”
　　“是！”陈振彬猛地回神，应声响亮，脸上写满了近乎狂热的敬畏与尊重，看向王霄的眼神，简直像在看神明。
　　哪怕王霄军衔比他低得多，他也没有半点不服。
　　军队里，资历是虚的，实力才是硬道理。
　　王霄凭一枪镇杀万兽的实力，早就让他彻底心服口服，敬若天人了。
　　王霄微微点头，不再多言。
　　他随意在一处还算完整的工事里坐下，四周虽遍布尸骸，他却毫不在意，立刻闭目调息，恢复气血。
　　陈振彬则自愿充当起守卫，紧握那半截断刀，眼神警惕如鹰，警戒地看着四方，不许任何东西靠近王霄半步。
　　当王霄清醒过来时，已经到了晚上。
　　月明星稀，海风微凉。
　　陈振斌依旧尽职尽责地守在一旁，身上还沾染着不少血，显然在前面也跟上岸的凶兽交手过一番。
　　见到王霄醒来，陈振斌也是连忙立正，眼中尽是近乎虔诚的崇敬和狂热之色。
　　王霄正准备问有没有吃的，通讯器却突然响了起来。
　　接通。
　　黄少云的声音响起：“王霄，你在哪，西岩岛情况怎么样？有没有联系上？”
　　王霄含糊其辞道：“我现在已经赶到了西岩岛，岛上情况很艰难，我估计一时半会离不开。”
　　他没有说实话。
　　若是直说西岩岛这边已近乎全军覆没，黄少云多半会让他直接回去。
　　而西岩岛，对他而言，现在是一块天然的练级地。
　　他实在舍不得走。
　　黄少云沉默了一会儿，回道：“行吧，现在各个岛屿战况激烈程度渐渐下来了，我们这边还能应付。”
　　“你自己要小心。”
　　“西岩岛作为抵御凶兽入侵的桥头堡，凶兽肆虐，见情况不对，该撤就撤，不能再死人了。”
　　“好。”王霄点头。
　　黄少云也没多说什么，叮嘱了两句，便挂断了电话。
　　王霄收起通讯器，看看远处时不时跃出水面的凶兽，忽然感觉自己应该给自己来一顿海鲜大餐。
　　他饿了。
　　紧接着王霄提起枪去到海边，没一会儿便回来了，手上多了两头被木棍串着的鱼型凶兽。
　　全都是六级凶兽。
　　他让陈振斌生火，就地烤了起来。
　　岛上调料基本上早就耗光了，但六级的凶兽，本身就肉质鲜美。
　　王霄也是好好饱餐了一顿。
　　吃完，王霄看向陈振斌，神色复杂地询问起了岛上情况：“岛上原本有多少守军，尸骸收好了吗？”
　　陈振斌眼神黯淡下来，但还是重重地点了点头：“岛上之前有驻守军人四百七十一人，我只找到两百多人的尸体……”
　　王霄轻轻一叹。
　　西岩岛的激战太激烈了。
　　而且在他来之前，已经算是失守了。
　　但想到两百多人尸骨无存，王霄心头也很压抑。
　　国人自古都讲究落叶归根。
　　光是西岩岛，就战死四百多人，两百多人连尸骨都留不下。
　　整个南部战区，在这次兽潮下，还不知要牺牲多少。
　　那都是一条条活生生的人命啊。
　　陈振斌脸上挤出一抹笑：“军人嘛，从来到战场的那一天起，其实早就做好了牺牲的准备。”
　　“至少，西岩岛守下来了。”
　　“我们没有辜负军区和国家的信任。”
　　“而且这些兄弟都是站着死的，都死得光荣，死得伟大。”
　　王霄点头，沉声道：“你们都是英雄！”
　　陈振斌摇了摇头，郑重道：“你才是，若不是你及时赶过来……西岩岛就彻底失守了，那时……”
　　陈振斌已不忍继续说下去了。
　　若真成了那样，只怕岛上所有尸骸都会被凶兽吃得一干二净。
　　王霄拍了拍陈振斌的肩膀，淡淡道：“不说这些了，吃饱喝足，等会继续杀凶兽，让更多的凶兽为南海的战友们殉葬。”
　　“好。”陈振斌用力地点头，眼中露出了疯狂的杀意。

第315章 尸山血海，傲世独立
　　南部军区，总司令部。
　　一名身着深蓝军服、肩章星光熠熠的五旬男子，端坐于宽大长桌前。
　　他黑发整齐，目光如藏川纳海，正是南部军区实权高层。
　　苏东陵！
　　此刻，他正静静听着身前军官的汇报。
　　“此次南海凶兽暴动，经过近四五天血战，局势已逐渐平稳，具体伤亡统计，已整理完毕上报司令。”
　　“这次暴动事发突然，现有充分证据证明，这是南海周边小国受西方大国怂恿人为制造的灾难。”
　　苏东陵抬手打断：“这些背地的事，日后有的是时间清算，当务之急，还是尽快平息这次海洋暴动。”
　　“我们南部军区这次损失惨重，必须要引以为戒，尤其是防御监察出现了巨大漏洞，事后必须要全面整改。”
　　“是！”下方军官连连应声。
　　苏东陵摆了摆手，继续道：“先别管这些，去，把南海当前战防图调出来。”
　　“是！”
　　一名军官连忙操作投影屏，一幅完整的南海防线分布图瞬间展开。
　　各师团防区、战况等级，都用不同颜色清晰标注。
　　绿色为稳定，蓝色为趋于稳定，红色，则代表防线崩溃。
　　苏东陵目光扫过，在几处深红区域微微皱眉。
　　他问道：“大屿岛还没稳住？负责那里的是哪个师团？”
　　“回司令，是368师团，师团长冯作义少将。”下属回道。
　　苏东陵眉头一皱，“立刻给我调出来大屿岛战场的实况。”
　　“是！”
　　卫星画面实时接通。
　　苏东陵面无表情地看了片刻，语气骤然转冷：“冯作义现在在哪？”
　　下属心头一紧，低声道：“冯少将现在就在大屿岛上指挥。”
　　苏东陵冷哼一声，眼中闪过一抹戾气：“传电冯作义，我给他增援了十多个将星小队，不是让他磨洋工的！”
　　“告诉他！”
　　“我只给两天时间，要么，我听到大屿岛彻底稳固的捷报，要么，我要听到他战死殉国的消息！”
　　“是！”
　　接下来苏东陵又接连询问了几处防线，调阅查看了一下卫星监控，脸色始终沉重。
　　而当视线落到地图最南端、那片几乎快要红成墨点的区域时，神情彻底沉了下来。
　　西岩岛！
　　这一段时间，其他岛屿，他或多或少都有收到消息，惟有西岩岛，从兽潮爆发之初，就直接失联了。
　　他心中早有预感。
　　西岩岛的守军，多半凶多吉少。
　　甚至极可能已全军覆没了。
　　这次的海岛坚守战，据他得到的消息，南部军区已经足足损失了十三个整编的将星小队。
　　将星，是军中重点培养、有希望破入七级的顶尖人才。
　　一下子牺牲这么多，饶是苏东陵心性坚定，也心痛如割。
　　更何况，还有一座岛屿，彻底失守。
　　这是他入伍以来，第一次遭遇这么惨痛的失败。
　　苏东陵深吸一口气，目光落在防线左下角那片连成一片的安心绿，脸色才稍稍缓和下来。
　　“这一片倒是异常稳固。”
　　下属精神一振，连忙道：“这是177师团防区，黄少云少将带队，他们这次表现极为出色，不仅守住了自己防线，甚至有余力支援周边。”
　　苏东陵眼眸微亮：“黄少云……我记得，他们师团前段时间，是不是招揽了一个超新星？”
　　“叫什么来着？”
　　“王霄！”下属立刻回道。
　　“对，王霄！”
　　苏东陵点头，笑着道：“这小子可不一般，年纪轻轻，手上就沾过宗师的血，还得罪了一堆国内宗师家族。”
　　“还是个高中生时，就差点把我们军队几个校官送上军事法庭。”
　　“当时我还头疼，觉得这小子以后真进入军队，估计刺头得很。”
　　“不过从现在各方面的消息来看，黄少云当初力保的决定是对的，等这事结束，让他来见我。”
　　“是，司令！”
　　巡视完所有防线，苏东陵的目光，终究还是落回了那块最刺眼的黑红色区域。
　　西岩岛。
　　有的事，不是视而不见，就能真的当不存在的。
　　终得面对。
　　这个岛的重要性，他很清楚，作为南海防线，位置最前，压力最大的岛屿，更是南海防线的关键口袋锁口。
　　只要西岩岛在，整个南海就能形成一个口袋，无论里面有多少凶兽，有多少人打主意，只要敢踏足，他们南部军区，都有能力全吞下去。
　　但一旦失守，锁口一破，这个口袋阵就形同虚设了。
　　而且西岩岛本身并不是很大。
　　军区在那边驻军也不算多，突然遭遇这么严峻的突发情况，一下就成了死地。
　　苏东陵将双手交叉放在面前，眼神沉定，低声开口道：“调出现场，看看情况。”
　　下属自然是知道西岩岛的情况，心神有些沉重，有意放缓了呼吸，小声回道：“是。”
　　他拿出遥控器开始操作。
　　很快，卫星就传回了西岩岛的相关画面。
　　画面先是高空远景，随后迅速拉近、放大。
　　预想中凶兽横行、啃食尸骸的人间炼狱，并没有出现。
　　映入苏东陵与所有人眼帘的，是另一幅景象……
　　尸山血海。
　　是凶兽的尸山，凶兽的血海。
　　而在这片尸山之巅，静静立着一道挺拔身影。
　　长枪拄地，身姿如枪。
　　那一幕，震撼得让人窒息。
　　仿佛……
　　他一个人，便撑起了这一方天地，守住了这座孤岛。
　　见到这惊世骇俗的一幕。
　　“唰！”
　　苏东陵双手猛地撑住桌沿，豁然起身，身体前倾，脸上第一次露出无法掩饰的震骇与动容。
　　他指着屏幕，声音都微微发紧：“这个人是谁？！”
　　司令部众人对视一眼，全都面面相觑。
　　他们在脑海里想了想，根本记不起军队有这样的将星。
　　这人的军装上虽然沾满了血污，但还是能看得出是他们南海战区的人。
　　“难道西岩岛还没有失守？”
　　苏东陵神色有些振奋，立即吩咐道：“立即给我联系离西岩岛最近的守军，让他们派几个将星小队过去，查清楚西岩岛的具体情况。”
　　“我要知道西岩岛具体发生了什么。”
　　“还有，立刻、马上，给我查清楚这个人的情况，我要他的全部信息！”
　　“是！”下方军官连连应声。

第316章 一身杀伐气，惊破南海浪
　　南海海域。
　　一名身材高挑的女子站在快艇上，任凭四周的风吹浪打，身姿始终稳如盘石，不受丝毫影响。
　　她身上穿着修身的高级战斗服，耳朵里佩戴无线通讯耳麦，手中握着一条由合金特殊打造的长鞭。
　　快艇驶过水面，惊起海中凶兽不断破水而出，血盆大口直扑而来，却见她毫无异色，似乎早就料到了。
　　她手腕轻抖，手中长鞭凌空挥出，炸出一连串脆响。
　　长鞭落下。
　　仿佛一条血色匹练横空。
　　那些跃出水面的凶兽，无一例外，当场被抽成数段，血肉横飞。
　　做完这一切，女子收拢长鞭，淡淡的看向稳坐船舱的同伴，惊疑道：“这边的凶兽，好像比其他区域要弱不少。”
　　船上一人也一脸狐疑：“确实弱不少，我们一路清理下来，就没遇到两头六级凶兽，甚至五级凶兽都很少。”
　　“真是奇了怪了。”
　　“不是说这边已经失守了，情况非常严峻吗？”
　　驾驶快艇的人也开口了：“我觉得这不是什么好现象，西岩岛按情报，早早就失守了，守军恐怕已经全军覆没了。”
　　“附近凶兽实力偏弱，只有两种可能。”
　　“要么，厉害的凶兽全都上岛了，要么，就是岛上已尸骨无存，凶兽找不到吃的，转移去了别处。”
　　快艇上的四人脸色齐齐一沉。
　　这显然不是个好消息。
　　女子沉声道：“先做最坏打算吧，等会儿登岛，或许还会有一场恶战。”
　　“路上遇到的凶兽，一个不留全宰了！”
　　“是。”其他人重重点头。
　　他们是军部直属的将星小队，鸢雀，奉命前来探查西岩岛状况、清理海域凶兽，为后续大部队收复岛屿铺路。
　　和他们一同出动的，还有另外几支同级小队。
　　快艇破浪疾驰，几分钟后，西岩岛已出现在眼前。
　　女子开口：“先放无人机侦查一下岛上情况，情况不明，不能大意。”
　　她作为小队队长，时刻保持着警惕，她很清楚，每次这种大厮杀后，凶兽的实力都会提升很多。
　　没摸清情况，就贸然上岛，那是找死。
　　他们小队虽强，但还没自负到能无视一切的程度。
　　很快。
　　无人机便被放了出来。
　　岛上的画面，也是实时传到了他们各自的智能腕表上。
　　操控无人机的队员，操控着无人机飞了一阵，有些疑惑道：“岛上……怎么看起来这么平静？很安全？”
　　“难道凶兽都转移去其他岛了？不然怎么会这么安静？”
　　女子看了眼腕表上的画面，微微蹙眉，凝声道：“有这个可能。”
　　“先慢慢靠岸吧。”
　　“你继续用无人机侦查岛上情况，发现有什么不对，第一时间禀告。”
　　“是。”
　　就在这时，女子耳麦里接通了其他小队的通话。
　　“倪红梅，你们现在到哪了？有发现沿途不对的地方吗？”
　　倪红梅冷笑道：“我们已经准备上岛了，你们海星小队速度不太行啊。”
　　“这么快？”
　　倪红梅简单说了下情况，便挂断了通讯：“其他小队已经在往这边赶了。”
　　“我们得抓紧时间查清岛上情况了。”
　　这时，操控无人机的队员忽然开口，语气带着不确定：“队长……西岩岛该不会是被守下来了吧？”
　　“你看，岛上凶兽的尸体，看着不像是被啃食过，更像是……被人扔在那里，只是没时间处理……”
　　倪红梅断然摇头：“不可能。”
　　“西岩岛早早就跟军区失联，而岛上的驻守力量根本挡不住那种规模的兽潮。”
　　“岛上的凶兽尸体的确有些古怪。”
　　“但可能是另一个情况。”
　　“便是这座岛上有一头七级的凶兽，正是有这一头七级凶兽存在，其他凶兽才不敢贸然上岛。”
　　“这也是最坏的情况。”
　　“先把船停下来吧，让无人机继续向前，往岛中央去，把岛上的具体情况拍得更详细，更全。”
　　“是！”
　　其他人都心神一凛，不约而同地把自己的兵器取了出来。
　　若是真如倪红梅所说，岛上现在已成了一头七级凶兽的落脚地，那这次的任务难度无疑要提高不少。
　　甚至……
　　他们还得考虑该怎么活命了。
　　无人机驾驶员，当即操控无人机向西岩岛更深处飞去。
　　小队几人全都目不转睛盯着手上屏幕里无人机侦察传回来的画面。
　　只见无人机快速掠过岛屿上空。
　　从上往下俯瞰，更能清晰看清西岩岛的全貌。
　　废墟之中，荒凉宁静，偶尔才能看到一两只凶兽出没的身影。
　　最终，镜头定格在一幕让他们浑身血液几乎凝固的景象——
　　一座高耸如山的凶兽尸骸，直直矗立在岛屿中央。
　　而在那尸山之巅，静静立着一道持枪身影。
　　倪红梅瞳孔猛地一缩，飞快道：“降低，把画面拉近！”
　　“好。”
　　操控员正准备操控无人机向下时，突然一道青影闪过，画面剧烈颤抖了一下，然后彻底陷入了黑屏。
　　快艇上众人面面相觑。
　　无人机被击毁了……
　　“队长，现在怎么办？”开快艇的队员看向了倪红梅。
　　倪红梅眼中露出一抹挣扎，道：“上岸去看看，如果刚才传回的画面没问题，岛上那道身影，应该是个人！”
　　“但既然是人，为什么要把我的无人机给击落……”前面开无人机的队员黑着脸，一脸的郁闷。
　　他这无人机价格可不低。
　　这一下被打烂了，维修少不得花一大笔钱，这甚至还得指望没被打的太烂，不然只能换新的。
　　……
　　与此同时。
　　王霄看着手中捏着的金属残骸，脸皮微微一抽。
　　长时间厮杀，让他都有点应激反应。
　　看见有东西在头顶飞，还以为是凶兽飞禽，抬手一枪就打了下来。
　　捅下来才发现，是架无人机。
　　闹了个乌龙。
　　不过他也没太在意，一架无人机而已，赔就是。
　　岛上出现无人机，说明附近已经有人过来。
　　援兵，来了。
　　他把这具无人机残骸随手扔到一旁，轻语自语：“这场海岛保卫战，终于是要落下帷幕了。”
　　“我也总算能歇歇了。”
　　想到这里，王霄彻底放松下来，索性站起身，慢慢舒展身躯。
　　他的体魄，在这连日不休的厮杀中，已从原本的白皙温润，磨砺出刺骨锋芒。
　　哪怕只是简单舒展筋骨，也隐隐透出刀枪交鸣般的凛冽。
　　一身杀伐气，惊破南海浪。

第317章 这是新兵？
　　快艇缓缓靠岸，船头轻轻撞上沙滩的瞬间，倪红梅率先纵身跃下。
　　她手持着合金长鞭，眼神警惕地扫过四周，每一步都走得沉稳而谨慎。
　　其余三名队员紧随其后，武器出鞘，气息内敛，呈战术队形前进。
　　因为之前用无人机探查过，知晓并没什么危险，所以他们前行的速度很快。
　　在快要靠近岛中心时，四人互相给了个眼神，放慢了脚步。
　　这里空气中的血腥味浓得几乎化不开，还带着一股难闻的腥臭和腐烂的气息。
　　饶是他们这群身经百战、见惯尸山血海的将星小队成员，也感到胸口发闷，几乎喘不过气。
　　倪红梅走在最前面。
　　不时用手翻开地上的凶兽尸骸，越看越是心惊。
　　遍地的凶兽尸体，伤口全都简单粗暴，都是一击致命、一枪洞穿。
　　岛上没有太多啃食痕迹，也没有凶兽互相厮杀的混乱，甚至都没有几头活着的凶兽。
　　这已经有些超出他们的认知了。
　　“队长……”一名队员声音发颤，“这……这岛上是什么情况？”
　　“我怎么感觉有些后背发凉？”
　　“刚才我们看到的真是个人？不是一头七级的人形凶兽？”
　　倪红梅没有说话，双眼死死盯着前方不远的那座高耸如山的尸山，手中的长鞭握得更紧了。
　　刚才无人机黑屏前的最后一幕，再次在她脑海中闪过。
　　那道站在尸山之巅的身影……
　　眼前的荒诞场景……
　　这一幕幕，让她也有些心里发毛。
　　就在这时，在尸山一旁，一道身影正兴奋地朝他们挥手。
　　见到来人，倪红梅眼中露出一抹警惕，在仔细看了几眼后，又不确定地问道：“你是这里的守军？”
　　陈振斌深吸一口气，将胸膛高高挺起，掷地有声地道：“第108师，少校陈振斌，奉命坚守西岩岛。”
　　闻言。
　　来到岛上的四人心神一震，满眼不敢置信的看向陈振斌，只感觉大脑嗡鸣作响，脑子一时有点失去了反应。
　　实在是这个消息太过骇人了。
　　她们在其他地方，已经不止一次听到西岩岛失守、全军覆没的消息，甚至这个消息已经是军队都默认的事实。
　　结果现在眼前之人告诉他们。
　　他是驻岛守军，而且西岩岛没有失守！
　　这真的不是在说笑？
　　倪红梅声音都在颤抖，道：“西岩岛……没有失守？”
　　陈振斌坚毅地道：“西岩岛守住了。”
　　‘守住了’简简单单三个字，落在鸢雀小队四人耳中，却如同惊雷炸响。
　　一路过来，他们设想过无数最坏局面，惟独没想过，能在这座‘死岛’上遇到活人守军。
　　倪红梅深吸一口气，神色肃然道：“岛上现在守军还有多少？”
　　陈振斌眸光一黯：“原本的驻岛守军只剩我一人了，但岛上还有另一位援兵。”
　　“正是在这位大人的支援下，西岩岛才没有沦陷。”
　　听到这个回答，倪红梅四人彻底麻了。
　　两个人，守下了一座岛？
　　这真的不是在逗他们吗？
　　但岛上的情况，就在眼前，的确没有凶兽了。
　　难道这一切都是真的？
　　陈振斌带着恍恍惚惚的四人穿过尸山，去到了岛上的战壕工事。
　　而刚走近战壕，四人便瞬间走不动路了，整个人僵在了那里，表情跟见了鬼一样。
　　只见前方百米外的防线前，无数凶兽尸体堆积如山。
　　鲜血浸透大地，凝结成大片暗红斑驳。
　　一具具凶兽残肢堆叠，硬生生筑成一道血肉长墙。
　　两道长墙从远处延伸而来，越往中间越高。
　　最中央处，尸块直接堆成两座小山。
　　一左一右，宛如一扇巨大无比、没有顶的门户。
　　血肉之门。
　　而在大门正中的空白位置。
　　残阳如血，一道手持长枪的身躯背对着他们，面朝大海，静静伫立。
　　而这道身影赫然是他们刚才通过无人机发现的身影。
　　似乎感应到他们的注视目光，
　　那道身躯微微转身，侧脸投来平静的目光。
　　“轰！”
　　一道视线跨越百米，落在几人身上。
　　宛如天穹雷霆劈落，在他们心中掀起惊涛骇浪。
　　倪红梅身躯狠狠一颤，脸色发白，目光呆滞，喃喃失声：
　　“好重的杀气……”
　　她前面以为陈振斌是在夸大其词。
　　但现在，她不这么认为了。
　　她见过强者，见过将星小队队长级别的狠人，也见过宗师。
　　可从来没有一个人，能让她产生如此强烈的冲击。
　　一人，一枪，一座孤岛，亿万凶兽。
　　这哪里是支援。
　　这分明是一人，镇守一方海域！
　　随即，倪红梅连忙强行压下心中滔天巨浪，上前一步，郑重行礼，语气里不自觉带上了几分敬畏。
　　“军部直属将星小队，鸢雀，倪红梅，奉命前来探查西岩岛！”
　　尸山之上，王霄神色微异，正声道：“第177师团，新入伍士兵，王霄。”
　　倪红梅瞪大着眼，望着那座由无数凶兽尸体堆成的小山，再看向尸山顶端那道年轻得过分的身影，喉咙一阵发干。
　　他是新……新兵？
　　小队其他几人也当即愣住，里面的光头大汉勉强笑道：“长官，你是在开玩笑的吧？”
　　王霄随意扫了他一眼，淡淡道：“你看我是在跟你开玩笑吗？”
　　光头大汉顿时不说话了。
　　其余几人也全部僵住，被惊得无以复加。
　　新兵？
　　还特么是刚入伍？
　　这是什么绝世妖孽啊，你特么可是一个人守住了一个岛！
　　倪红梅几人被这消息震得脑子嗡嗡作响，两眼发直，满心只剩下极致的震撼。
　　陈振彬看着四人魂不守舍的样子，忍不住想笑。
　　他当初看到王霄狂杀时，比这还不堪。
　　不怪这些人这么呆滞。
　　只是王霄太变态。
　　王霄一跃从尸山上跳下，淡淡道：“你们是军区派来的？”
　　倪红梅点头：“接了军区下发的任务，来查看这边的具体情况，并尽可能地清理附近的凶兽，以便日后军队重新派人驻守。”
　　说话时，她的目光仍忍不住瞟向那道血肉长墙。
　　每看一眼，眼皮就狂跳一次。
　　无论看多少次，那由尸山血海筑成的血色门户，都让她感到震撼。
　　无与伦比的震撼！
　　而这一切，全是眼前这一个年轻人造就的。
　　她明明距离上百米，但依旧能清晰地闻到对方身上散发出的浓重血腥味。
　　甚至在面对王霄时，她都感觉比面对宗师都还要恐怖，哪怕王霄只是随便一眼，也让她浑身皮肤有种被针扎的刺痛感。
　　更可怕的是，他还这么年轻。
　　她在脑海中疯狂回想。
　　南部战区，不，整个夏国所有战区，有史以来，出现过这么恐怖的年轻人吗？
　　最终，她得到了一个无比清晰的答案。
　　没有。
　　绝对没有。
　　王霄，是她见过最恐怖的年轻人。
　　没有之一！

第318章 第一将星
　　西岩岛。
　　王霄随意地坐在一具庞然凶兽的头骨顶端，青筠枪斜倚在身侧。
　　他用手撕扯着一块热气蒸腾的凶兽烤肉，放进了嘴里。
　　倪红梅一行人到来，不仅人来了，还带来很多调味品，让这顿荒岛间的简餐瞬间多了几分滋味。
　　王霄一边慢条斯理地啃食着兽肉，一边随意地看向身前几人，语气平淡的问道：“这次兽潮，算是结束了？”
　　倪红梅小队四人，规规矩矩地坐在四块水泥石板拼凑而成的简易凳子上，仰头望着高处的王霄，眼中没有半分拘谨，反倒满是发自内心的敬畏。
　　仿佛这本就是理所应当。
　　倪红梅摇了摇头，轻声道：“还没有那么快，但也用不了多久了。”
　　“兽潮攻势虽猛，却终究有其极限的。”
　　“只要扛过最疯狂的那一波冲击，后续我方集中优势兵力反扑，将它们重新压回海域并非难事。”
　　“只是这一战……伤亡实在太过惨重。”
　　王霄撕下一大块紧实的兽肉塞入嘴中，颌骨轻动，坚韧无比的凶兽肉在他齿间几下便被嚼碎，随即被他径直吞咽而下。
　　“这么说来，军部很快便会派人前来，重新构筑防线？”
　　倪红梅点了点头：“嗯。”
　　“我们只是先头探查部队，除了我们鸢雀小队，还有另外几支将星小队陆续登岛，只是出发时间各不相同。”
　　“我们原本的计划，是花费十天半个月，循序渐进地清扫岛上凶兽。”
　　“可现在……”
　　她目光望向远处尸横遍野的战场，连周遭海域都仿佛被荡平的水面，不由得苦笑一声：“大人您已经将这片海域的凶兽屠戮殆尽。”
　　“我现在只需将情况如实上报，待军部审核通过，用不了几日，便会有新的部队前来驻守。”
　　看着倪红梅对自己又敬又畏，连称呼都带着小心翼翼的恭敬，王霄不由得有些哭笑不得：“不必叫我大人，我不过就是个普通新兵。”
　　倪红梅却是一脸认真，语气笃定：“现在是，回去之后便不是了。”
　　“而且，您必定会成为军区第一将星。”
　　“不。”
　　“您已经是了！”
　　王霄无奈地摇了摇头，好奇地问道：“成为将星，需要什么条件？”
　　倪红梅立即答道：“只有两个。”
　　“第一，战力达到宗师级，军队设有专门的测试仪，连续十拳威力达标，便算作合格。”
　　王霄微微颔首。
　　宗师战力测试仪，他在登龙试炼时便已测试过，那时便已达到两星级水准。
　　只是很久没测了，他心中也有些好奇，现在的自己，实力究竟到什么地步了。
　　倪红梅继续说道：“第二个条件，对您而言更加简单，斩杀五十头六级凶兽，十头六级巅峰凶兽。”
　　“您……已远超标准。”
　　“等返回军区，您轻轻松松便能评上将星，享受将星一应福利待遇。”
　　她说着，目光不由自主地飘向远处那座由凶兽尸骸堆积而成的小山。
　　无论看过多少次，那座血肉铸就的山丘，都能带给她灵魂深处的震撼。
　　人……怎么能强大到这般地步？
　　简直堪称恐怖。
　　一旁的陈振彬听闻此言，眼神微微一动，满是期盼地望向王霄。
　　他所在的部队已经全军覆没，接下来要么被打散编入其他队伍，要么便只能等待原编制重建。
　　可在他心底，最渴望的，是直接投入王霄麾下。
　　倪红梅等人皆是后来者，并不清楚王霄是以何等轻描淡写的姿态，完成这惊天壮举。
　　惟有他亲眼所见，这个刚上岛的新兵，是如何以一人之力，横压整座西岩岛，镇压整片海域的。
　　能追随这样的人物，他的未来必定一片光明。
　　王霄心中也微微一动。
　　他向来习惯独来独往，规规矩矩跟随大部队行动，反倒让他束手束脚。
　　成为将星，便能拥有更高的自主权与独立性，对他而言再合适不过。
　　只是他终究是新兵，才入伍没半月，连军区的规矩都尚未摸清，就直接一步登天成为将星，会不会太突兀了？
　　军区能允许？
　　思索片刻，他决定去问问：“我先给师团打个电话询问一番，若是可行，回去便把将星资格办下来。”
　　说罢，他掏出通讯器，拨通了黄少云的号码。
　　这段时间他一心屠戮凶兽，就没跟黄少云联系过。
　　对方也知晓战场局势混乱，因而只是叮嘱他注意安全，并未过问细节。
　　不过黄少云只怕怎么也想不到，王霄仅凭自己一人，就快把西岩岛周边的凶兽杀到近乎绝迹了。
　　王霄把将星的事情，对着通讯器说了一遍。
　　黄少云当即笑道：“行，我这边立刻给你登记备案，你的资料档案全都在，回去直接前往军部完成实力测试便可。”
　　“你小子现在可是香饽饽，亏我下手够快，早早将你录入177师团，不然早就被其他师团抢疯了。”
　　“这边战事也即将收尾，你尽快回来。”
　　“这次不少兄弟师团都受过你的恩惠，一个个排着队要请你喝酒，我还等着蹭你的酒喝呢。”
　　“好，我尽快回去。”王霄笑着挂断了通讯。
　　一旁几人看着他与一位少将谈笑风生，神色皆是复杂到了极点。
　　果然，人与人之间是不同的。
　　他们见到将军，连大气都不敢喘一口，可王霄，却能与之轻松谈笑，甚至让一众将领争相设宴款待。
　　这是他们从前连想都不敢想的事情。
　　他们也从这通电话彻底确认了一件事。
　　王霄，真是新兵。
　　而且还是刚入伍、刚入籍的新兵。
　　但就是这样一个新兵，却完成了按理来说根本就不可能完成的事。
　　陈振彬听完通话，眼神愈发热切，那股追随的渴望，几乎明明白白写在了脸上。
　　王霄却装作未曾看见。
　　他看得出陈振彬的心思，可即便自己成为将星，也依旧会选择独自行动。
　　团队，对他而言，没什么太大帮助。
　　他的提升速度太快了。
　　别人成为将星，是为了沉淀根基、积攒资源、冲击七级凶兽战力。
　　而他成为将星，不过是一个过渡，只为换取更大的行动自由。
　　他的将星生涯，不会像旁人那样耗费三五年之久，而是会以极快的速度度过。
　　他给不了陈振彬想要的安稳与前程。

第319章 回营
　　王霄收起通讯器，指尖在青筠枪枪柄上轻轻一敲，起身拍了拍身上的灰尘。
　　夕阳把他的身影拉得很长，落在身后无边无际的凶兽尸山上，竟生出一种踏遍万敌、孑然一身的孤绝气势。
　　“既然军部很快会来人接手，那我就先回群曼岛复命。”
　　他准备离开了。
　　倪红梅四人立刻起身，姿态恭敬得近乎拘谨，连忙道：“我们快艇就在岸边，可以送您一程！”
　　王霄看了眼海面，点头应下：“也好，省点力气。”
　　他偏过头，看向倪红梅：“我走了，西岩岛应该没事吧？”
　　倪红梅轻笑道：“大人，您都做了这么多了，我们要是这都还守不下来，那真可以找块豆腐撞死了。”
　　“而且马上就有其他将星小队赶来了，到时岛上的通讯、工事这些都会重新建立，何况我们来都来了，总得做点什么吧？”
　　王霄笑了笑：“也是。”
　　倪红梅在前面给王霄带路。
　　鸢雀小队的其他三人则很有默契的故意落后王霄一段，让他走在最前头。
　　这是一种礼节。
　　是军部对强者表现的尊重。
　　一行人来到海边，看着水面浪花翻涌，心中也是百感交集。
　　尤其是陈振斌。
　　他起初都认为自己死定了。
　　也早就做好了战死的准备，如今却有机会能全须全尾的离开，也是一阵恍惚。
　　紧接着便是劫后余生的庆幸。
　　王霄倒是没什么感触，就是心情略觉舒畅。
　　就像长时间绷紧的弦，突然放松下来的那种感觉。
　　不过他的确有点累了。
　　这么长时间的厮杀，哪怕他是钢筋铁骨，也得休息一下了。
　　好在。
　　这次回去就能好好休息了。
　　倪红梅道：“大人，我们小队还要继续执行任务，就不跟你一起回去了。”
　　王霄点点头。
　　他一步踏出，如一阵风一般，身影却悄然出现在了快艇里。
　　倪红梅眼皮一跳。
　　她可是六级巅峰，但对于王霄这一步，却连半点痕迹都没看出。
　　王霄的身法造诣属实恐怖。
　　倪红梅看向余恺，道：“去开船吧，把这位大人送到军团就回来。”
　　“路上要注意安全。”
　　余恺点头，也是小跑着登上了快艇。
　　陈振彬站在原地，望着王霄的背影，嘴唇动了动，最终还是没再多说什么，只是挺直脊梁，郑重地敬了一个军礼。
　　那是士兵对英雄的礼，也是幸存者对守护者的礼。
　　王霄似察觉到了陈振彬的动作，只是微微抬手，算是做了回应。
　　轰！
　　随着一阵发动机发动的声响，一道巨大的浪花，从快艇尾翼划过，载着两人的快艇，以肉眼可见的速度，飞速消失不见。
　　等快艇彻底看不见，倪红梅三人材收回目光。
　　光头大汉摸着自己滑溜的光头，还是有些难以置信，“老大，我到现在都感觉像是在做梦。”
　　“一个人怎么就能守住一个岛的？！”
　　倪红梅看着光头大汉，摇摇头：“那现在你可以梦醒了，接下来，该轮到我们几人守岛了，这要是被凶兽赶下去，那我们的脸可就丢尽了。”
　　“至于这位大人……”
　　“他跟我们就不是一个世界的人。”
　　……
　　快艇破浪而行，海风呼啸。
　　王霄负手立在船头，衣袂翻飞，周身那股化不开的杀伐气，连海面下徘徊的凶兽都吓得远远避开，不敢靠近百米之内。
　　余恺驾驶着快艇，大气都不敢多喘，背脊挺得笔直，只是目光会不时偷偷看着那道挺拔身影，心中翻江倒海。
　　一个新兵，竟直接活成了传说。
　　快艇速度极快，不到一个小时，群曼岛的轮廓便出现在视野中。
　　远远望去，岛上的防御工事还是很残破，不少地面还有血迹残留。
　　不过岛上已没了凶兽，只有军旗迎风猎猎，士兵们往来巡逻，一派井然有序。
　　跟之前的乱象截然不同。
　　王霄回来的事，并没有告诉其他人，因而没有人在外面接他。
　　他对余恺道了声谢，便独自走向了军营。
　　而他刚回到军营，没几分钟，两道身影，便出现在视野中。
　　正是秦月莲和郭威。
　　两人还没走近，略带嫌弃的声音，就从秦月莲冰冷的嘴里说出：“王霄，你这是多久没洗澡了？”
　　“也太臭了！”
　　王霄一怔，低头看了看自己，罕见地脸色一红。
　　确实。
　　若不是秦月莲提醒，他都快忘了自己现在跟野人差不多。
　　虽说不朽金身第四境已近‘无垢之体’，肉身极少沾染污垢，可毛发、衣服是做不到纤尘不染的。
　　在西岩岛连日厮杀，一身早已被血污浸透。
　　之前身处尸山血海，闻惯了也就麻木了，可一回到正常环境，那股浓烈的腥臭味瞬间刺鼻。
　　王霄自己仔细一闻，差点被熏晕过去。
　　也亏得倪红梅几个这么能忍，要是让他一直待在这种人身边，只怕自己得被熏死。
　　受不了了，必须要马上洗澡！
　　“哪里能洗澡……”王霄看向秦月莲。
　　秦月莲笑着道：“跟我来吧。”
　　秦月莲一边在前面带路，一边不忘调侃：“你小子这段时间倒是挺能跑，连自己的行李都不要了？”
　　“前面沈志安派人把你行李送过来，都找不到人领。”
　　“我在东江训练营要负责管你的日常起居，这到了军营，还得继续当你老妈子？”
　　王霄尴尬地挠挠头，道：“秦教官，我这不是第一次来军队，不熟悉吗，等以后熟悉了，绝对不会再有这种情况了。”
　　郭威也好奇道：“你小子这段时间跑去哪了？”
　　有熟人在，王霄也显得颇为放松，道：“接了师团长的命令，去了一趟西岩岛。”
　　“西岩岛？”郭威跟秦月莲对视一眼，有些心惊，他问道：“西岩岛那边是什么情况？情况还严峻吗？”
　　王霄道：“我去的时候，情况很惨，基本要全军覆没了，不过现在已经稳住了局势，军区也在陆续派人过去。”
　　“能这么快稳住？”郭威有些不信。
　　王霄微微一笑，语气轻描淡写，却带着一股碾压一切的自信：
　　“正常自然没那么快。”
　　“但谁让我过去了。”
　　“我直接把西岩岛附近的凶兽，杀光了。”

第320章 恐怖战绩
　　“177师团黄少云，向司令报告！”
　　黄少云一身笔挺军装，站在门外高声汇报。
　　他神情肃然，可微微发颤的左手、鬓角渗出的细汗，早已出卖了他此刻的心情。
　　紧张、激动，又带着一丝难以掩饰的不安。
　　司令亲自单独接见，可不是随便哪个师团长都能有的殊荣。
　　他在南部军区戎马数十年，上一次面见苏东陵，还是十年前他荣升少将、被委任为177师团师团长的时候。
　　“黄少云。”苏东陵从办公桌后起身，面带笑意地招呼，“进来，坐。”
　　“是，司令！”
　　黄少云大步走入办公室，在沙发上落座，却只敢半个屁股沾着，脊背挺得笔直，手脚规规矩矩，一动也不敢动。
　　“不用这么拘谨。”
　　苏东陵走过来，亲自给他倒了杯水，笑道，“你这一次，做得很不错。”
　　黄少云精神一振。
　　他在这几天，已经摸清了其他师团的战况，其他师团在这一场兽潮风暴里，各部均损失惨重，防线也都遭到了重创。
　　惟独他麾下的177师团，伤亡最小，防线也最早稳固下来。
　　他脸上难掩喜色，口中依旧恭敬：“全靠司令指导有方。”
　　苏东陵失笑摇头：“跟我没多大关系，是你眼光独到，推荐有功，还顶住压力，把王霄护了下来。”
　　“嗯？”
　　黄少云一愣，眼神瞬间多了几分警惕。
　　王霄一枪斩杀七级剑齿兽那件事，他一直刻意压着没上报，就是怕这小子太过扎眼，被军区高层直接挖走。
　　如今司令主动提起王霄，他心头猛地一沉，生出一股强烈的不祥预感。
　　难道王霄那夸张到离谱的战绩，还是暴露了？
　　黄少云连忙试探着开口：“王霄确实是个好苗子，不过刚来军区不久，对军队里的规矩还不熟。”
　　随即，他目光闪烁，觉得司令既然把自己叫来，多半是知道了一些王霄的情况，一直遮遮掩掩反倒会让司令不满。
　　黄少云又补充道：“他刚来那会儿，的确斩杀过一头七级剑齿兽，但那也是我先耗光了那畜生大半气血，他才趁机得手的。”
　　苏东陵瞥了他一眼，嘴角勾起一抹玩味。
　　他哪里看不出来，黄少云这是在‘藏人’，生怕自己把王霄给抢走。
　　他这边之前一直没收到王霄的详细情报，想来也是被黄少云有意压下来了。
　　只可惜，王霄这种人，怎么可能藏得住？
　　苏东陵摇了摇头，没点破他这点小心思。
　　这种事在军队里其实挺常见。
　　他拿起桌上一份文件袋，递到黄少云面前：“看看这个吧。”
　　黄少云双手郑重接过，拆开文件，一言不发地翻阅。
　　苏东陵坐在一旁，慢悠悠品茶。
　　文件开头，是王霄的基础履历，这些黄少云早就看过了。
　　可再往下翻，一行行战绩赫然映入眼帘，看得他眼皮狂跳。
　　这些记录，来自各师团、各战线的战场黑匣与监控，真实可查。
　　仅仅这几页纸上记载的战绩，王霄斩杀的六级凶兽，就已接近二十头。
　　“果然……”
　　黄少云心中暗叹。
　　这小子，这么能出风头，他拼了命地压，还是没能藏住，被人捅到了司令面前。
　　他心里已经有数，王霄这尊大佛，他多半是留不住了。
　　可当他翻到下一页时，整个人猛地僵住。
　　【独守西岩岛三日，据不完全统计：王霄累计斩杀六级凶兽逾百头，五级凶兽不计其数……】
　　“唰——”
　　黄少云猛地从沙发上站了起来。
　　他看看手中文件，再抬头看向苏东陵，满脸震骇。
　　“司令……”
　　“先坐下。”苏东陵神色平静，仿佛早已预料到他的反应，轻轻抬手，“后面还有，看完再说。”
　　“是……司令。”
　　黄少云强压着心头的惊涛骇浪，缓缓坐回原位。
　　他难以置信地盯着文件上那一行行触目惊心的文字，一串串夸张到吓人的数字，怀疑自己是不是眼花了。
　　一人，一枪，独守一座孤岛？
　　这怎么可能？！
　　更离谱的是……
　　他还真守住了？！
　　黄少云抬起头，声音都有些发飘，不敢置信地道：“司令，这上面……是不是记录错了？”
　　“王霄实力是强，也的确能和宗师交手几招。”
　　“可……可一个人守住一整座岛，也太夸张了。”
　　“我都做不到，他一个六级武者，怎么可能做到？”
　　“我不是不信情报，只是觉得……这数据是不是得再核实一遍？这明显不对劲啊！”
　　他久经沙场，见惯生死风浪，可此刻再也镇定不下来，整个人都懵了。
　　一旁的苏东陵看着他这副模样，神色也有些复杂。
　　他当初看到倪红梅小队传回的报告时，反应比黄少云好不了多少。
　　但这，就是事实。
　　有岛上幸存守军亲口作证，更有将星小队亲眼所见。
　　他轻轻拍了拍黄少云的肩膀。
　　“黄少将，不用怀疑了，一切都是真的。”
　　“而且，这还只是不完全统计。”
　　“据将星小队和卫星视频确认，王霄不只是守住了西岩岛，他把附近海域的凶兽，几乎杀绝了。”
　　“你识人有功，为我南部军区，挖出了这样一位惊才绝艳的武道奇才，功劳不小。”
　　“从即日起，你统辖177、188、199三个师团，军衔晋升一级，享中将待遇。”
　　黄少云茫然抬头，看着和颜悦色的苏东陵，下意识应声：“谢司令……”
　　可他的脑海里，依旧被那一连串骇人听闻的战绩疯狂轰炸，嗡嗡作响，几乎失去了思考能力。
　　一个人把一片海域的凶兽杀绝？
　　这种事别说一个人了，就算他把整个师团派过去，也达不到这种效果吧？
　　他张了张嘴，下意识想确认一下，这是不是司令员在跟自己开玩笑，但见到苏东陵一脸认真神色，也是把话堵在了嗓子眼。
　　司令员没可能在这些事上跟自己开玩笑。
　　那这些都是真的？
　　想到这，黄少云满心只剩下了荒谬和震撼。
　　看着黄少云这副呆滞的神色，苏东陵也是满眼唏嘘，正准备说什么，通讯器却是响了。
　　他接通通讯器。
　　听完通讯器另一头传来的信息，眼睛当即一亮，笑着道：“别在那发呆了，走，陪我去一趟黄沙岛。”
　　“王霄要进行将星考核了。”

第321章 黄沙岛
　　半个小时后。
　　王霄才从公共浴室出来。
　　站在镜子前，镜子里显露出一副宛如上天造物般的阳刚之躯。
　　肌肤白皙细腻，宛如上等羊脂玉。
　　肌肉线条流畅分明，没有半分虚浮瘦弱，更像是古希腊神祇雕塑，力与美糅合到极致，带着极具冲击力的美感。
　　王霄稍稍运转气血。
　　气血升腾，身上残留的水渍，快速蒸腾化气。
　　他看着镜中的自己，偏了偏头，仔细打量了几眼，有些惊讶。
　　自己的五官，好像变了。
　　以前的自己，更多是个面容干净，甚至显得有点清秀的少年，如今五官更加立体，俊美得有点不像话。
　　只是前面脸上为血污遮掩，如今血污被尽数洗去，也终于露出了他真正的面貌。
　　他盯着镜中自己看了几眼，若有所思。
　　“我身体的变化，只怕是修炼不朽金身跟玄枢定魂术的原因，这两门秘术在将自己的身体朝着完美躯体转变。”
　　“别说，还挺帅的。”
　　“现在我只怕光靠脸，就能在社会上吃香喝辣了。”
　　王霄轻笑一声，换上一身干净的军装，推开门，走了出去。
　　门外，秦月莲和郭威一直在等着。
　　见王霄出来，两人也是一脸惊喜地迎了上来，而看到王霄现在的俊朗面容，秦月莲都下意识多看了几眼，眼眸中似有异彩流转。
　　“你小子这才半年不见，怎么比在训练营帅了这么多？”
　　“你刚来时，也没这么帅气啊。”
　　秦月莲忍不住调侃着。
　　王霄笑道：“可能是实力又提升了吧，等久了吧，要不，我先请你们吃饭？”
　　郭威摆摆手：“还是等你把将星测试做完再说。”
　　“我现在是真好奇，你真实实力到底有多离谱，不会直接把我们甩到天边了吧？”
　　王霄认真看了他一眼，想了想，很诚实地点头：
　　“感觉还不止。”
　　郭威当场翻了个白眼。
　　秦月莲笑呵呵道：“走吧，将星测试不在这边，在黄沙岛，不过离这也不远，去租条船过去吧。”
　　王霄点头。
　　有秦月莲和郭威在，他几乎不用操心。
　　两人在港口忙活片刻，很快便开着一艘快艇过来。
　　只是两人脸色都不太好看，像是租借时遇上了不痛快。
　　王霄蹙眉，疑惑道：“怎么了？”
　　随即，他抬起头，看向了前方不远的海面，只见一艘快艇正飞速朝自己这边开来。
　　王霄心中了然，在秦月莲和郭威两人身上扫过，最终目光落在了秦月莲身上，淡淡道：“秦教官跟他们有过节？”
　　“那倒不是……”
　　秦月莲直接否认，道：“就是这个狼烟小队的队长……很讨人厌。”
　　郭威在一旁挤眉弄眼，笑嘻嘻道：“王霄，你是不知道，我们秦校官在军区有多受欢迎，追她的人能排出海对面去。”
　　“将军都有。”
　　“你以为当初我们为什么跑去东江训练营当教官，除了有丰厚的奖励，也是想躲一躲这些苍蝇。”
　　“不开口没人当你是哑巴！”
　　秦月莲回头没好气地瞪了一眼，郭威立刻缩了缩脑袋不再说了。
　　王霄愕然。
　　他瞥了眼秦月莲，不得不承认，她身材傲人、容貌精致，实力天赋又顶尖，在军中确实是众星捧月的存在。
　　说话间，那艘快艇也飞速地到了近前。
　　船上的几人都穿着一身高级战斗服，身旁都拿着各自的冷兵器。
　　为首者是个身材高大，体型健美的男子，三十多岁的样子。
　　肤色古铜，剑眉星目，颇为俊朗。
　　但一开口，就给人以轻佻傲慢之感。
　　“月莲，要用船跟我说一声就行，何必去租？”
　　俊朗男子朝身旁几人扫几眼，其他人当即会意，笑呵呵的从快艇上跳下来，把位置空了出来。
　　随即，这俊朗男子也注意到了王霄，但也只是停留了几眼，目光便再度落在了秦月莲身上。
　　秦月莲看见他就皱眉，也不开口。
　　郭威则是眉头一皱，在一旁道：“王霄，上船了。”
　　王霄点头，直接跳上了船。
　　“月莲，这小子是谁？”见王霄跟秦月莲同坐一艘船，俊朗男子脸上露出一抹不悦。
　　他也重新打量起王霄。
　　这一看，他脸色骤然一变。
　　王霄手中提着长枪，只是随意坐着，姿态松垮，却如同一柄藏在鞘中的绝世凶兵，锋铓内敛，却刺目难当。
　　王霄淡淡一眼扫来。
　　楚雄恍惚间，仿佛看见一片尸山血海在他身后翻涌，万道尖刺直指周身大穴。
　　一瞬间头皮发麻，毛骨悚然。
　　“你是谁？”
　　他哪怕反应再迟钝，也察觉到了不对。
　　而他身后几名队员更是全都神色剧变，看向王霄的眼神充满震惊与骇然，有人下意识握紧了兵器。
　　王霄没理会这些人的想法，对郭威道：“郭教官，别浪费时间了，走吧。”
　　“嗯。”郭威点头，直接发动了快艇。
　　秦月莲很干脆地，对俊朗男子一行人冷冷道：“楚雄，我们还有要事在身，没空跟你搁这闲聊，走了。”
　　“月莲！”
　　俊朗男子有点急了，下意识就想开船追上去。
　　只是就在他快要追上时，王霄的目光再度看了过来，楚雄只觉亡魂大冒，整个人仿佛坠入到了一片尸山血海一般。
　　他不敢再靠近一步。
　　他知道。
　　这是这个少年对自己的警告。
　　要是再敢靠近，这个少年只怕会对自己不客气。
　　若是以前，有哪个少年敢这样对自己，他绝对会用拳头狠狠教训对方一顿，但这次，他怂了。
　　因为这个少年让他看不穿。
　　轰！
　　随着发动机发动，只见海面划过一道白浪，船上三人的身影，飞速就消失不见。
　　岸边，楚雄一行人脸色难看地看着王霄一行人离开。
　　“队长，那家伙到底是什么来头？我怎么看这小子一眼，都毛骨悚然的？”
　　人一走远，便有人忍不住发问。
　　楚雄面沉如水，慢慢摇头：“不知道，不过看他们去的方向，只怕是去黄沙岛。”
　　“跟上去。”
　　“我倒要看看，这三人到底在搞什么名堂！”
　　楚雄刻意隔了一段距离，才发动快艇，远远跟了上去。

第322章 将星认证
　　很快，王霄三人便抵达黄沙岛。
　　郭威将快艇停进专用泊位，三人纵身跳上岸，踏上岛屿。
　　黄沙岛是一座大型岛屿，面积将近十五平方公里，很大一部分都是这些年填海造陆扩出来的。
　　岛上矗立着一排排整齐划一的建筑，风格简洁肃冷，透着军方独有的严谨。
　　入目所见，几乎全是身着军装或战斗服的人，偶尔也有几个穿便装的。
　　可当看到岛上竟还有老人与孩童时，王霄还是微微一怔。
　　这里虽不算最前线，可依旧随时可能遭遇海中凶兽袭扰。
　　郭威似看出了王霄的疑惑，平静道：“没什么好惊讶的，他们是黄沙岛的原住民，武道崛起之后，也没有离开。”
　　“说实话，除了出入不太方便，住在这里其他方面都还算不错。”
　　“而且，他们这份安稳的生活，不正是我们拼命的意义吗？”
　　王霄轻轻点头。
　　是的。
　　让普通人能安稳度日，本就是他们这些武者该做的事。
　　只是如今人类武者整体实力仍不够强，若有一天足够强大，即便海上凶兽遍布，人类也能像从前那样，纵横四海，畅行全球。
　　而这一天，迟早会到来。
　　“走吧，去进行将星测试。”秦月莲看向王霄。
　　王霄颔首：“嗯。”
　　一行人朝岛屿中心走去。
　　进入大门，便是一片宽敞的大厅，厅内设有不少窗口，每个窗口都标注着办理事项。
　　秦月莲主动解释道：“黄沙岛是南海片区的集散中心，很多事务都在这里集中办理，将星考核也在这。”
　　“不过二楼三楼是交任务的地方，真要在楼上测实力，稍微没控制好……”
　　她给了王霄一个心照不宣的眼神。
　　王霄失笑。
　　他按照指引走到一个窗口前。
　　里面坐着一名三十岁左右、身着深蓝色军装的青年，坐姿端正笔直，武道修为大概就在五级。
　　“我要认证将星资格。”
　　“好的，请出示一下个人信息，或者军部推荐信……”
　　青年态度恭敬，嘴里报出一长串材料。
　　王霄眉头微蹙，这些东西他现在一样都没有，想了想道：“只报名字可以吗？我已经跟黄少云少将报备过。”
　　青年并没为难，问道：“登记过？那你说一下你的名字，我查一下系统里有没有。”
　　王霄直接报出了自己的名字。
　　青年盯着系统界面看了几眼，又抬头比对了一下王霄，随即面露诧异：“奇怪，系统里确实有你的登记信息，可你在军区的身份怎么还没激活认证？”
　　王霄心中了然。
　　他一到南部军区就撞上凶兽狂潮，根本没来办过手续。
　　王霄把自己的情况，跟窗口青年简单交流了一阵，后者在电脑上调出王霄的资料，身份核实，非常顺利。
　　正如黄少云之前说的。
　　相关资料他早就帮王霄登记在册了，只需要他本人去激活一下就行。
　　流程走完，青年恭敬起身，指向一旁的测试室：“您现在直接去旁边的测试室进行实力认证就行。”
　　王霄点头，回头对秦月莲两人示意。
　　两人跟着上前，自然地对青年道：“我们跟着进去，顺带测测实力，没问题吧？”
　　“当然可以。”青年依旧恭敬。
　　目送着王霄进去，他整个人材放松下来，脸上的表情也变得动容和难以置信。
　　他再次看向电脑屏幕上王霄的信息，忍不住咽了口唾沫：“我的天……十八岁就来测将星？军区这次招进来的到底是个什么怪物啊。”
　　军区里将星不少，而且不少将星都保养得挺不错，但就他知道的，军队里年纪最小成为将星的也得二十八九岁。
　　十八岁……
　　别说南部军区了，就算放眼全国，也绝对独一份了。
　　想想自己年过三十，还只有五级的实力……
　　青年心里瞬间涌起一阵说不出的颓丧。
　　这打击也太大了。
　　……
　　王霄、秦月莲、郭威三人走进测试室。
　　里面空间极大，极为宽敞。
　　两侧摆着二十多张宽大座椅，此刻已有七八人，或站或坐。
　　房间正中央，立着一根巨大、直插地底深处的金属晶体柱。
　　柱身布满密密麻麻的星辰纹路。
　　看到这些星辰，王霄一眼便认了出来，正是当初登龙试炼时测试仪上的那种。
　　一枚星辰，代表一千万公斤力道。
　　他定睛一看，这根晶体柱上，足足刻有五十枚星辰。
　　就在王霄打量之际，一名身穿战斗服、气血浑厚如狼烟的高大男子，正对着晶体柱蓄力。
　　“轰！”
　　狂暴气血轰然升腾，房间里像是多了一座熊熊燃烧的火炉，温度骤然升高，一股无形的压迫感弥漫开来。
　　那是武道意志彻底爆发的征兆。
　　“砰！”
　　高大男子猛地一拳轰出。
　　手臂在空气中一闪而逝，面前炸开肉眼可见的白色音锥。
　　晶体柱似颤非颤，直到他收拳站定，拳劲撞击声与音爆声才先后炸开。
　　下一刻，晶体柱上的星辰疯狂亮起。
　　中段位置一颗拳头大的星辰亮起，接着第二颗、第三颗……
　　最终亮起四颗。
　　可第四颗闪烁片刻，还是缓缓暗了下去。
　　差一点，四星。
　　“厉害啊！”
　　男子一拳打完，身边几人立刻爆发出惊叹与崇拜。
　　“不愧是队长！这一拳打我身上，怕是能直接一拳把我打废！”
　　“我要是有队长一半强就知足了。”
　　“队长这进步速度，怕是用不了多久就能破七级，成为宗师了！”
　　高大男子摇头：“宗师哪有那么容易？我们军区将星快七八十人了，每年能突破宗师的也就一两个。”
　　“我还差得远。”
　　话虽如此，但他眉眼间的笑意与傲然却藏都藏不住，显然对这些话十分受用。
　　旁边座椅上几人冷眼旁观金属柱旁的一幕，脸上满是不屑，可眼底深处也藏着震动与凝重。
　　接近四千万战力的六级巅峰，哪怕是在战力超群的将星堆里，也算是一个高手了。
　　毕竟六级巅峰，标准是接近一千万的战力，而男子已经接近标准的四倍了。
　　王霄静静看着，心中对自己的战力越发好奇。
　　他五级后期时，战力就已达到两颗星。
　　如今已是六级中期……
　　全力一拳，能点亮多少星辰？
　　十颗？二十颗？
　　还是……更多？

第323章 测试
　　王霄看了一会，忽然察觉到，这次的测试似乎比以前少了点什么，忍不住询问起身边的秦月莲：“军区现在都只测战力吗？”
　　“气血值呢？”
　　秦月莲看了王霄一眼，一脸古怪道：“能来进行将星考核的，基本都是六级巅峰，也就你是个意外。”
　　“不过你的气血质量，其实早就达到了凝血如珠，浓稠如汞了。”
　　“再用气血针测试，太难测出真实的气血值了，波动幅度也大，这个阶段，基本都不测气血值了。”
　　“而且，战斗力数值本来就是气血强大与否的最好体现。”
　　听着秦月莲的解释，王霄暗暗点头。
　　他之前就崩断过两次气血针了，现在不朽金身修到了第四阶段，混身皮肉更是坚韧到了一个恐怖的地步。
　　他估计就算宗师级气血针，都不一定能刺破自己皮肤。
　　不测也好，省得麻烦。
　　“月莲！”
　　两人这边正聊着，刚刚做完测试的高大男子却是注意到了他们，大步走了过来，脸上满是熟络跟殷切。
　　王霄眼皮微微一跳。
　　他一眼就看见秦月莲脸上那熟悉的不耐烦，心里立刻明白。
　　又是一只冲她来的苍蝇。
　　人红是非多，长得好看、实力又强，是非更多。
　　尤其是秦月莲有极大概率突破到宗师，这更是成了军区各大将星，乃至是将军眼里的香馍馍。
　　各种苍蝇蚊子不断。
　　说实话他挺能理解秦月莲的。
　　毕竟他也遇到过。
　　“汪览，你的实力进步很大啊，我都不是你的对手了……”
　　秦月莲嘴上说着恭喜的话，脸色和语气却是冷冰冰的。
　　可这汪览，和之前的楚雄一个德行，偏偏吃她这一套，半点不觉得不对劲，反而笑得更得意：
　　“哪有，我就算突破成宗师，也绝舍不得对你动一个小指头。”
　　“你这次是来进行将星考核的？”
　　“这人是谁，你准备组建小队的成员？有点太年轻了，这种小年轻一般心眼多着，你还是得多注意一下。”
　　“若是找不到合适的人选，我倒是可以给你推荐几个，实力、战场经验都很丰富，绝对能让人满意。”
　　“最主要的是绝对听你话。”
　　汪览一边说着，一边目光不善地看着王霄，眼中的警惕和敌意都快溢出来了。
　　他其实早就注意到一直站在秦月莲身边的王霄了。
　　主要是王霄看起来又年轻，又高，还非常的帅，论气质也比他高出一大截，这让他心底生出一股浓浓的危机感。
　　听着汪览把话题引到自己身上，王霄也是生出一股无名火。
　　真是莫名其妙。
　　他一句话都没说，这些人还非要把自己拉扯进去，来踩自己一脚，真特么是脑子有毛病。
　　要不是秦月莲、郭威他们在这，他绝对一巴掌扇过去了。
　　“我去排队了。”王霄懒得理会秦教官跟这些人的烂桃花，直接去一旁排队去了。
　　汪览看着王霄那冷漠的身影，嘴角露出一抹戏谑，道：“这小子还挺有脾气，就是不知道实力怎么样。”
　　“要是太差劲，我劝你还是离这种别有用心的人远点。”
　　秦月莲冷冷看了汪览一眼，不屑道：“这就不用你费心了，而且你说错了一件事，他的实力至少比你强。”
　　“比我强？”汪览噗嗤一下笑出了声：“月莲，你这是在说笑吧？我刚才的战力值，你是看到的了。”
　　“那可是四颗星。”
　　“四颗星看着是不错，但要看跟谁比，跟其他的将星的确还行，但跟他……”
　　“你还差得远！”秦月莲也毫不客气地泼了盆凉水。
　　汪览冷笑一声，抱臂看向测试柱：
　　“那我倒要好好看看，被你吹上天的小白脸，实力到底有多强。”
　　轰！
　　这时金属柱上又传来一声‘轰’的闷响。
　　原先排队的人，已经开始了测试。
　　金属柱上的星辰闪了闪，很快就停了下来。
　　“两千四百五十万战斗力！”
　　“不错啊。”
　　汪览以一个居高临下的姿态点评道：“彼岸花队长简越，我记得他上次测试战斗力也才刚刚达到两颗星，进步很快啊……”
　　“但比我还是差不少。”
　　“我记得楚雄也一直在纠缠你，你日后再遇到他，就报我的名字，他绝对不敢再来找你。”
　　“你有时候就是性子太好了。”
　　“对这种人，有时候就得强硬一点，我说月莲啊，要么你就答应我吧。”
　　“你别只看外表，长得帅有什么用，这几个时代，实力才是王道！”
　　“你有很大机会成为宗师，我现在成为宗师的机会也很大，到时我们两人都是宗师，在军区也是一段佳话。”
　　汪览小队里的队员也跟着附和。
　　“是啊秦校官，你也不能太挑了，我们队长跟你可是绝配，这要是错过了，以后可没这么真心实意对你好的人了。”
　　“就是就是……”
　　“我们队长不仅为人踏实稳重，还有担当，对感情更是坚贞，这样的好男人，军队里可是少得可怜。”
　　“……”
　　几人七嘴八舌的给汪览说着好话，这时一直没吭声的郭威终于忍不住，打击道：“汪览，废话说完了就闭嘴吧。”
　　“逼逼个没完了。”
　　“一个个老人味都快溢出来了，在这装什么清纯呢，四五十岁的人了，都够当老秦的爹了，还隔着做大梦呢。”
　　“另外，我也给你透个底。”
　　“刚才那人是我跟秦月莲之前当训练营教官时的学员，你想追求秦月莲，怎么也得实力比我们的学员强吧？”
　　“你要是能比王霄强，秦校官才会多看你一眼，不然……你一辈子都别想。”
　　“凤凰是不落蓬蒿丛的！”
　　闻言。
　　汪览却是眼睛一亮，一脸热切的看向秦月莲，问道：“这话可当真？”
　　秦月莲狠狠的刮了郭威一眼，随即看了王霄一眼，想到王霄来到群曼岛时，一枪击杀七级凶兽的一幕，也是点了点头。
　　汪览心中狂喜。
　　原来是个学员？那能有什么实力？他闭着眼都能碾压。
　　他也是连忙确定道：“好，这话我可当真了。”
　　“我倒要拭目以待，看看这小子究竟是什么实力。”
　　“可不要太低。”
　　“不然对我可就太没挑战性了。”
　　话音刚落——
　　轰！！！
　　一声前所未有的巨响轰然炸开。
　　整间测试室仿佛地震一般，地板剧烈震颤，天花板簌簌落灰。
　　一瞬间，所有人的目光，齐刷刷朝声音来源望去。

第324章 一拳满星
　　全场目光，在震耳欲聋的轰鸣声中，不约而同地投去。
　　然而下一刻……
　　每一个人脸色骤然一窒，瞳孔剧烈收缩，像是见到了颠覆认知的恐怖一幕，整个人彻底僵在原地。
　　“这……这怎么可能？！”
　　只见一道修长挺拔的身影，静静立在金属晶体柱前。
　　一手持枪，另一手还保持着缓缓收拳的姿态。
　　他面色淡然，气息平稳，周身没有半分狂暴气血翻涌，没有夸张气浪呼啸，甚至连一丝多余劲风都未曾掀起。
　　可在全场骇然的注视下，原本黯淡无光的晶体柱上，星辰正一颗接一颗被点亮，绽放出刺目光芒！
　　轰——！！！
　　晶体柱顶端，第一颗星辰亮起！
　　紧接着，第二颗、第三颗……
　　如同多米诺骨牌被推倒，又像是沉睡的巨龙骤然苏醒，星辰从底端一路向上，疯狂炸裂！
　　十颗、二十颗、三十颗、四十颗……
　　直到……
　　五十枚星辰，在同一瞬间尽数亮起！
　　从底端到顶端，一路璀璨炸裂，金光直冲云霄。
　　整根晶体柱都在发光，光芒刺得人睁不开眼，如同白昼骤然降临！
　　一枚星辰，代表一千万公斤战力。
　　五十枚……
　　那便是五亿战力！！
　　测试室内，瞬间陷入死一般的寂静。
　　落针可闻。
　　一楼大厅目睹这一切的人，全都懵了。
　　汪览僵在原地，脸上的戏谑与傲慢还凝固在嘴角，双眼暴突，眼珠子几乎要从眼眶里滚落出来。
　　他张着嘴，像是被一只无形之手死死掐住喉咙，半个字也吐不出来。
　　刚才还在疯狂吹捧汪览的队员们，此刻个个张大嘴巴，眼神空洞，大脑一片空白，仿佛集体灵魂出窍。
　　不止汪览一行人。
　　就连对王霄实力早有认知的秦月莲和郭威，也看得目瞪口呆，下意识屏住了呼吸，生怕惊扰了什么。
　　在场所有人呆立原地，脑袋嗡嗡作响，像是被一记重锤砸懵了。
　　守在晶体柱旁负责记录的军官，仰头望着照亮整间屋子的璀璨金光，半天回不过神。
　　足足过了半分钟，他才猛地一个激灵惊醒过来，抬手扶了扶被惊歪的军帽，狠狠咽了口唾沫，开始清点结果。
　　根本不用数。
　　五十颗星辰，全亮。
　　而且那亮度，不是接近，不是勉强，是稳稳顶格，彻底拉满！
　　一拳登顶！
　　他负责这项工作十几年，这么恐怖的数据，也是生平仅见。
　　他深吸一口气，竭力保持镇定，可声音仍在不受控制地发颤：“王霄……点亮五十颗星辰。”
　　“战斗值——五亿！”
　　轰——！
　　随着数字报出，房间内众人像是被一道高压电流从尾椎击遍全身，不由自主地齐齐一颤，缓缓从震骇中回过神。
　　一双双充斥着震惊、骇然、难以置信的眼睛，死死钉在晶体柱前那道年轻身影上。
　　倒吸冷气的声音，此起彼伏，联绵不绝。
　　汪览站在原地，脸上血色褪得一干二净，惨白如纸。
　　刚才还挂在脸上的傲慢、不屑、戏谑、轻蔑……
　　此刻被极致的震骇、荒谬、不敢置信，彻底撕得粉碎，渣都不剩。
　　他引以为傲、自认为在将星中傲视群雄的四颗星……
　　在王霄这一拳五十星的恐怖成绩面前，就像是个笑话！
　　他张了张嘴，想说什么，喉咙里却只发出‘嗬嗬’的漏气声。
　　“不可能……绝对不可能……”
　　他疯狂摇头，眼中渐渐找回一丝神采，那是溺水之人抓住救命稻草般的挣扎。
　　“这小子才这么年轻，实力怎么可能这么强？！数据肯定出错了！”
　　“我不信！”
　　“我不信这是真的！”
　　汪览的声音越来越尖锐，越来越歇斯底里。
　　这数据太离谱了。
　　这根本不是将星该有的数据。
　　就他知道的，哪怕是一些师团长的战斗力，只怕都没有这么高。
　　现在告诉他，一个毛头小子，战力不仅比他这种老江湖高，甚至还可能比一些真正的宗师战斗力强。
　　这怎么可能啊？！
　　经汪览一喊，其他人也从震懵中回过神，眼中同样露出深深的质疑。
　　汪览的队员们更是如同找到主心骨，立刻疯狂附和。
　　“对！一定是测试柱坏了！”
　　“他才多大？比我家孩子还小，怎么可能比宗师还强？！”
　　“就是！正常测试完星辰几秒就灭，你们看现在还亮着，这么久不灭，肯定是故障了，绝对是故障！”
　　有人有理有据地说出了自己的质疑。
　　这个解释，瞬间得到众人一致认同。
　　就连秦月莲和郭威，都微微蹙起眉头，对视一眼，眼中闪过一抹犹疑。
　　王霄测试后的星辰，确实亮得太久了，不合常理。
　　一旁负责统计的男子狐疑地看了几眼，眼中也露出一抹怀疑。
　　这些星辰似乎的确亮得有点太久了。
　　难道真是测试柱出问题了？
　　他快步上前，重启仪器，亲自站上去测试，确认一切正常无误后，才重新看向王霄，语气变得严肃而郑重：
　　“王霄，你是参加将星考核，按规定需要测十次，取平均值。”
　　“现在可以继续。”
　　他顿了顿，补充道：“如果上一次真是仪器故障，成绩不计入考核，你还有九次机会。”
　　王霄点头，并没在意。
　　他自然知道这个金属测试柱根本就没坏，只是他现在实力实在太强了。
　　强得超模了。
　　不朽金身第四阶段的肉身强度、撼岳拳接近大成的爆发力、再加玄枢定魂术的精神加持……
　　这等叠加爆发力，早已超出常人理解的极限。
　　他不是宗师，却胜似宗师！
　　甚至……
　　刚才那一拳，他还刻意收了力，生怕全力爆发，真把这测试柱给打爆了。
　　随后。
　　王霄随意握拳，动作轻松得像是要打一套健身拳法，然后一拳轰出。
　　这一拳，在场所有人目不转睛，死死盯着，恨不得从每个细微动作里，揪出半点‘作弊’的痕迹。
　　尤其是汪览一行人，眼睛瞪得浑圆，眼珠子都快贴到晶体柱上。
　　轰——！！！
　　比刚才更恐怖、更震撼、更炸裂的巨响，轰然炸开！
　　整层楼都在疯狂震颤，头顶的照明灯剧烈摇晃，灰尘簌簌而落。
　　整根晶体柱，再度爆发出刺目到极致的璀璨金光，几乎将整间测试室照成一片金色的海洋！
　　所有星辰，在同一瞬间，同时达到巅峰亮度！
　　稳定得没有一丝闪烁，没有一丝衰减！
　　依旧是五十颗星辰齐亮！
　　满星！拉满！
　　一拳落下。
　　整个大厅陷入一种诡异的、令人窒息的安静。
　　全场死寂，鸦雀无声。
　　所有人瞪大双眼，不敢相信自己的眼睛，有人甚至下意识狠狠揉了揉眼，揉得眼眶发红，才敢确认眼前这一幕是真的。
　　记录军官用力深吸一口气，胸膛剧烈起伏。
　　这一次他数得无比认真。
　　从第一颗数到第五十颗，又从第五十颗数回第一颗。
　　最终，他用无比肯定、无比郑重、甚至带着一丝颤抖的激动的声音，高声宣布：
　　“王霄，本次战力测试——五十星满星！”
　　“战力值——五亿！！”

第325章 史无前例
　　二楼是任务大厅。
　　相较一楼的冷清空旷，这里明显热闹得多。
　　大厅中央的墙壁上，半悬挂着两块巨大的电子屏幕，在实时滚动刷新着一条条任务信息。
　　【恭喜铁血小队完成A级任务——‘增援大屿岛’，斩获功勋值：八万四千点】
　　【恭喜战狼小队完成A级任务——‘清剿洪岛凶兽’，斩获功勋值：六万七千点】
　　【恭喜独行将星“孤狼”完成B+级任务——‘侦察黑礁海域’，斩获功勋值：两万一千点】
　　【……】
　　屏幕上的信息不断跳动，金色字体格外醒目。
　　大厅内的将星们，三五成群地散落各处。
　　有的靠在窗边闲聊，有的围坐在休息区的沙发上，更多的则是聚在屏幕下方，仰头看着最新刷新的任务快报。
　　这里是各师团将星们交接任务的地方。
　　虽然任务系统早已联网，可以在驻地远程操作，但大多数人还是习惯亲自跑一趟。
　　顺便和老兄弟们聚聚，吹吹牛，打听打听最新的战况。
　　此刻，兽潮刚过，正是收获的季节。
　　大厅里到处都能听到吹嘘和炫耀的声音。
　　“老曹！你们铁血队这次居然去了大屿岛？”
　　一个高瘦汉子端着杯茶，凑到一名粗犷壮汉身边，满脸羡慕，“那边可是出了名的绞肉机。”
　　“这一趟下来，你们小队功勋只怕捞了不少吧？”
　　被称为老曹的汉子摆摆手，脸上却掩不住得意：“运气，运气！”
　　“当时正好在附近执行任务，接到增援令就顺道赶过去了。”
　　“不过那地方确实惨烈，我们队三个兄弟重伤，一个差点没回来。”
　　他叹了口气，但话锋一转，“好在功勋对得起这份拼命，九万多点，够兄弟们换批好装备了。”
　　“九万多？！”高瘦汉子眼睛都直了，“你们这是发财了啊！”
　　“你呢？你不是接了个西岩岛清剿的任务吗？评级可不低，少说也得五六万吧？”
　　高瘦汉子一听，脸色顿时垮了下来，连连摆手：“别提了！走到半道接到通知，说西岩岛没失守，不需要去了！”
　　“没失守？”老曹一脸惊讶，“不可能吧？那边不是很早就传出消息说失联了吗？军区都准备组织大规模反攻了。”
　　高瘦汉子耸耸肩，一脸郁闷：“谁知道呢？军区给的消息含胡不清，就说有人提前去了，把西岩岛守下来了，让我们原路返回。”
　　“六七万功勋啊，就这么飞了！”
　　老曹拍了拍他的肩膀，笑着安慰道：“行了，兽潮还没完全结束，任务多得是，还怕没机会？”
　　“那倒是……”
　　就在大厅内众人聊得热火朝天时……
　　轰！！！
　　一声沉闷的巨响，骤然从脚底传来！
　　整栋大楼剧烈震颤，桌椅瞬间倾倒，墙壁上‘咔嚓’裂开数道细纹，天花板的灰尘簌簌而落。
　　在场都是六级巅峰的将星，实力高强，这点震动伤不到他们分毫。
　　但突如其来的异动，还是让所有人面色一变，人群瞬间骚动起来。
　　“怎么回事？地震了？”
　　“不像，就震了一下，地震不会这么短。”
　　“难道是有人在引爆大规模杀伤武器？演习？”
　　有人眉头紧锁，狐疑地低头看向地面，不确定道：“我怎么感觉……这震动是从楼底下传来的？”
　　旁边一个明显熟悉大楼结构的老将星，摸着下巴分析道：“整栋大楼的主轴是连着底下那根金属测试柱的。”
　　“按理说，就算地震，力道也会被引导到柱子上，只有一种情况会让震动散溢出来……”
　　他顿了顿，眼神变得凝重：“那就是测试柱扛不住冲击，把多余的力量散出来了。”
　　“你的意思是……楼下有人在测试战力？能把金属测试柱打成这样，那得是什么级别？”
　　“难道是军区哪位首长来了？或者……有宗师在测试？”
　　这话一出，二楼大厅的众人眼睛全亮了！
　　宗师测试战力，这可是难得一见的场面，而且就在楼下，现在冲过去，说不定能赶上第一现场。
　　想到这一点的人显然不止一个。
　　嗖！嗖！嗖！
　　大厅内人影闪动，几个反应快的将星已经化作残影，直奔楼梯口。
　　“走！去看看！”
　　剩下的人也没了闲聊的心思，纷纷起身，往楼下涌去。
　　……
　　大楼外。
　　楚雄一伙人终于到了黄沙岛。
　　他们前面刻意跟王霄一行人保持了距离，不想引起王霄不满。
　　就在他们刚靠近大楼时……
　　轰隆！！！
　　脚下地面骤然剧震。
　　楚雄身形一个踉跄，差点摔个狗啃泥，他连忙稳住身形，满脸惊骇地望向测试室方向，心脏狂跳不止。
　　“这……这是什么情况？！”
　　旁边一个队员也吓得不轻，结结巴巴道：“队、队长……该不会是那小子弄出来的吧？”
　　楚雄心头猛地一跳，下意识想反驳，可话到嘴边，又生生咽了回去。
　　他承认王霄很强。
　　但能弄出这么大动静？把整栋楼都震了？
　　这怎么可能！
　　“队长……”一旁的队员略带不安地看向他。
　　楚雄深吸一口气，压下翻腾的心绪，冷声道：“不知道，但看情况是从军区大楼传出来的。”
　　“走，过去看看。”
　　……
　　一楼大厅，测试室内。
　　依旧死一般的寂静。
　　所有人望着那根刺目夺金的晶体柱，心脏像是被一只无形的大手狠狠攥住，喘不过气来。
　　王霄抬眸，神色平静无波，仿佛刚才那震撼全场的一拳，不过随手为之。
　　他淡淡道：“我记得将星考核需要出手十次。”
　　他顿了顿，语气依旧平淡，却让在场每个人心脏狠狠一缩。
　　“还有八次。”
　　不等众人反应，他再度抬起手臂。
　　没有蓄力，没有咆哮，甚至连眼神都未曾变化。
　　砰——！
　　第三拳落下。
　　五十颗星辰，瞬间全亮！
　　金光暴涨！
　　砰——！
　　第四拳。
　　柱子轰鸣，大楼微颤，头顶灯光剧烈摇晃。
　　砰！砰！砰！
　　第五、第六、第七拳。
　　每一拳落下，都是满星、满额、满威力。
　　五亿战力，一次又一次，如同铁律般死死钉在测试柱上。
　　没有波动，没有衰减，稳定得令人绝望。
　　负责记录的军官已经彻底麻木了。
　　他僵硬地站在柱子旁，只会机械地重复报数：“五十星……五十星……还是五十星……”
　　汪览浑身冰凉，面如死灰。
　　他双腿发软，几乎站不住，后背的冷汗早已浸透衣衫。
　　他引以为傲的四颗星，在这连绵不绝、仿佛无穷无尽的满星拳面前，连提鞋都不配。
　　之前所有的傲慢、嘲讽、质疑、不屑，此刻全都化作一记记耳光，一下又一下，狠狠扇在他脸上。
　　他已经没有任何力气去质疑了。
　　因为那根长亮的金属测试柱就摆在那里。
　　那明晃晃、刺眼夺目的五十颗星辰，就那么亮着，灼得人眼睛生疼。
　　无可争议。
　　无可辩驳。
　　这个年轻人，就是一头披着人皮的……人形凶兽！
　　终于……
　　砰！！！
　　随着最后一拳落下。
　　这一拳，王霄已经卸了几分力，却依旧让整根晶体柱嗡鸣长响，金光冲天而起，亮得让人睁不开眼。
　　“第十拳——五十星满星！”
　　记录员的声音已经沙哑，却带着一种近乎朝圣般的敬畏与颤抖：
　　“战力值——五亿公斤！”
　　话音落下，室内再次陷入死寂。
　　十拳。
　　拳拳满星。
　　拳拳五亿。
　　将星考核史上，从未有过。
　　南部军区史上，从未有过。
　　甚至整个蓝星武道史上，都闻所未闻！
　　他们，见证了一个传说。

第326章 我不是首长
　　就在第十拳落下的刹那。
　　轰——！！！
　　整栋大楼剧烈一震，仿佛地底的巨兽翻身。
　　二楼任务大厅，刚刚冲下来的一群将星，齐刷刷僵在楼梯口，如同被施了定身术。
　　刚才还在楼上吹嘘功勋、调侃任务的热闹喧嚣，瞬间消失得一干二净。
　　所有人都看到了，测试室里那根通体发光、金光璀璨的测试柱。
　　五十颗星辰，长明不灭，刺眼夺目。
　　“那是……满星？”
　　“五十颗全亮？！”
　　“一拳五亿？！这是哪位首长出手了？”
　　“这战力……至少也得是老牌宗师了吧？”
　　他们下意识开口，语气里满是敬畏与惊叹。
　　然而当他们环顾四周，却没有找到预想中那位‘老牌宗师’的身影。
　　测试室里人不少，秦月莲、郭威、汪览、楚雄……还有几个面熟的将星。
　　但惟一离测试柱最近的，只有一个人。
　　一个年轻得过分的人。
　　大厅内的将星们目光在几人脸上扫来扫去，最终又落到王霄脸上，有人小声嘀咕。
　　“这人看着面生……会不会是他弄出来的？”
　　“不大可能吧……”旁边立刻有人摇头，语气犹豫，“这人……未免也太年轻了。”
　　不少人跟着点头。
　　王霄看着确实太年轻了。
　　虽然迈入七级宗师境之后，气血暴涨，体质大幅蜕变，稍微保养得当，就能保持远比实际年龄小许多的外貌。
　　但这个小，也有个限度。
　　王霄看上去不过十八九岁，面容俊朗，气质孤冷，一身干净军装，根本没有半点宗师该有的苍老与威严。
　　虽然气质不俗，但要跟老牌宗师、而且是军区首长那种级别的强者挂钩……
　　实在太让人难以置信了。
　　而且王霄看着也不像是宗师。
　　“可测试室内外都看过了，附近除了此人，其他几人我们都认识啊……”
　　“会不会那位大人已经走了？”
　　“有可能。”
　　一众将星议论纷纷时，人群中窜出两人。
　　正是之前在楼上聊得兴起的老曹跟高瘦男子。
　　高瘦男子一个箭步冲到秦月莲跟前，一脸急切地问道：“秦月莲，你刚才在测试室，可曾看到有顶级宗师在测试？”
　　秦月莲和郭威对视一眼，又看了眼王霄，脸色有些复杂，最终还是点了点头：“算……见过吧。”
　　高瘦男子和身边的老曹对视一眼，表情惊喜，迫不及待追问：“是哪位军区首长？这首长的实力真是太强了！”
　　“那测试动静，可是直接把整栋楼都撼动了！那位首长的战力，绝对不止五十星，肯定要高得多！”
　　其他将星也一脸激动兴奋地看过来，竖起耳朵等着答案。
　　秦月莲望着高瘦男子脸上的亢奋，张了张嘴，却不知该怎么说。
　　王霄的恐怖战力，同样把她给震麻了。
　　太强，太离谱了。
　　最后她只能看向王霄，对高瘦男子道：
　　“这位……就是你口中的‘首长’。”
　　“啊？”
　　所有刚从楼上跑下来的将星全都愣在原地，看看秦月莲，又看看王霄，表情有些懵。
　　高瘦男子勉强挤出一丝笑：“秦月莲，你别开玩笑……”
　　秦月莲无奈地叹了口气：“你觉得我像是在开玩笑吗？”
　　她指了指那根还在发光的测试柱，又指了指王霄：
　　“眼前这一切，都是他弄出来的。”
　　“他刚才打了十拳。”
　　“拳拳满星。”
　　高瘦男子听到这话，直接懵了。
　　他缓缓转过身，重新打量起王霄，眼睛睁得老大，满脸的荒诞与不敢置信。
　　“你……你说这些是他弄出来的？”
　　“这怎么可能？！”
　　其他将星也不遑多让，眼中透着浓浓的质疑与震惊。
　　王霄面色如常。
　　他这一路走来，早就习惯了被人瞩目、被人质疑。
　　他没有理会四周的茫然与骚动，淡淡看向身前的记录员，语气平静：
　　“现在数据够了吗？”
　　记录员猛地回神，几乎是条件反射般连连点头，语气恭敬到近乎虔诚：
　　“够了！够了！”
　　“别说将星资格，您这实力……比宗师都不遑多让！”
　　“十拳测试，拳拳满星，战力五亿！”
　　“远超将星标准！”
　　他顿了顿，声音忍不住发颤：“您……您是我见过最年轻、最强大的将星！”
　　“没有之一！”
　　说完，他挺直身躯，对着王霄郑重无比地敬了一个军礼。
　　这是军队里对强者最纯粹的敬畏与崇敬。
　　一语落下。
　　轰——！！！
　　霎时间，场上宛如刮起一阵飓风。
　　阵阵惊呼声从人群中炸响，将星们瞬间骚动起来。
　　“真的是他？！”
　　“这可是五十星战力的顶级宗师啊！！”
　　“天，他看着才几岁啊？”
　　一双双饱含震惊、骇然、难以置信的目光，如同实质般汇聚到王霄身上。
　　就站在王霄近前的高瘦男子和老曹，表情和身形瞬间定格。
　　他们瞪大眼睛死死盯着面前的少年，嘴巴张得能塞进拳头，被震得一句完整话都说不出来。
　　“这……这么大……动静，是……是他搞出来的？”
　　两人对视一眼，大脑轰鸣，一片空白，只能呆呆看着，连思考的力气都没有了。
　　他们感觉自己的认知，受到了有生以来最猛烈的冲击。
　　门口。
　　楚雄带着狼烟小队刚好走进来，一进门便听到了这惊世骇俗的话，整个人当即愣在原地。
　　他瞳孔骤然炸裂，浑身汗毛倒竖，魂都飞了一半。
　　之前在港口，那让他毛骨悚然的一眼、那道让他不敢靠近的气息、那股深不见底的压迫……
　　此刻，全部有了解释。
　　而他之前，居然还想着跟踪、找茬、想看看对方搞什么名堂……
　　现在只觉得后背全是冷汗，湿透了衣衫。
　　这要是真起冲突，对方一拳，能把他连人带船一起轰碎。
　　想到这，他一阵后怕，连忙把刚迈进去的腿悄悄收了回来，整个人往后缩了缩。
　　连靠近的勇气都没了。
　　至于前面挑衅的汪览，则是更加不堪。
　　早已被吓得面色发白，双腿直打抖，恨不得找个地缝钻进去。
　　想起自己之前的挑衅、不屑、自以为是，此刻只觉得无比可笑、无比羞耻。
　　战力四颗星？
　　在五十星面前，连个屁都算不上。
　　而且这五十星，只是测试柱子能检测出来的极限，并不意味着这是王霄的实力极限。
　　换言之。
　　王霄的实力其实还要更强！
　　就在全场依旧死寂，所有人都在怀疑人生、被震撼得无以复加时。
　　门外，传来一阵脚步声。
　　步伐很轻，却每一步都像踏在所有人的心坎上。
　　死寂瞬间被打破，所有人下意识齐刷刷望向门口。

第327章 传奇降临
　　这时，门外两道身影迈步而入。
　　走在前面的，是一位身着笔挺军装的中年男子，面容威严，目光如炬，每一步都带着久居上位者特有的沉稳气度。
　　正是苏东陵。
　　落后半步跟在其身旁的，正是跟着前来的黄少云。
　　两人刚一进门，目光便落在那根依旧金光冲天、五十颗星辰长明的测试柱上，眼中同时闪过一抹异色。
　　下一刻，苏东陵脸上瞬间涌出难以掩饰的狂喜，朗声笑道：“看来，我没来晚。”
　　这一声笑，瞬间打破了室内原本凝滞的氛围。
　　在场所有将星如梦初醒，齐刷刷挺直身躯，右手抬起，动作整齐划一，气势凛然：“司令员！”
　　苏东陵微微颔首，目光越过人群，落在测试室内那道挺拔如枪的身影上，眼神温和中带着毫不掩饰的欣赏。
　　他缓缓迈步，走到王霄身边。
　　没有居高临下的审视，没有上位者的架子，反而带着几分郑重，开口问道：
　　“你就是王霄？”
　　“是。”王霄平静应声，目光坦然与之对视。
　　苏东陵点点头，侧目看向一旁的记录员：“测试数据如何？”
　　记录员条件反射般挺直腰板，声音宏亮：“报告司令员！十拳，拳拳满星！”
　　“战力值……超五亿！”
　　苏东陵听完，仰头大笑，笑声畅快淋漓。
　　他重重拍了拍王霄的肩膀，力道不轻不重，却带着一股长辈对后辈的殷切期许：“好！好！好！”
　　“年纪轻轻，便有如此实力。”
　　他环顾四周，目光扫过在场一张张惊骇未消的面孔，语气感慨：“看来，这真是你们年轻人的时代了。”
　　王霄有些愕然，连忙苦笑道：“司令员说笑了，我这点微末实力，不值一提。”
　　苏东陵摆摆手，笑着道：“你的实力若都是微末，那国内就没几个实力强的了。”
　　“用不着这么谦虚。”
　　他顿了顿，目光重新落回王霄身上，眼中的欣赏与郑重交织。
　　随即，他环顾四周，声音陡然拔高，朗声道：
　　“既然你们都亲眼见识了王霄的实力，那我今天就借此机会，正式向大家介绍一下。”
　　“王霄，六天前刚入伍。”
　　“年仅十八。”
　　“今年的全国状元。”
　　苏东陵每吐出一个字，场中便有人倒吸一口凉气。
　　“你们现在知道的，或许只有这战力测试，十拳满星。”
　　“但在这之前……”
　　苏东陵的目光变得深邃，声音也愈发铿锵有力。
　　“王霄，一人一枪，来到战场后，便四处驰援，极大缓解了群曼岛、小屿岛及周边岛屿的防守压力。”
　　“后面，他更是义无反顾地赶往西岩岛……”苏东陵一字一顿，掷地有声：
　　“凭一己之力，独守西岩岛，横压一域凶兽，真正做到了挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾！”
　　“你们之中，应该有不少人看到过军区发布的‘清剿西岩岛凶兽’任务，可能还不理解，为什么这个任务后面莫名其妙消失了。”
　　他目光如电，扫过全场：
　　“原因，便是……”
　　“王霄他一人一枪，不仅守住了西岩岛，还把附近海域的凶兽，给杀尽了！”
　　轰——！！！
　　这几句话，如同九天惊雷，在每个人耳畔轰然炸响！
　　“什么？！我没听错吧？杀尽？这怎么可能？”
　　“他才十八？！”
　　“还是今年的登龙状元？那不是才成年啊？怎么就能入伍了？！”
　　“西岩岛……是他一个人守下来的？这怎么可能……”
　　四周的惊呼声、议论声此起彼伏，将星们眼中还残留着本能的质疑与难以置信。
　　可当他们的目光落在苏东陵那郑重威严的眼神上，落在那根依旧金光璀璨、五十颗星辰长明的测试柱上时。
　　所有质疑，又全都硬生生咽了回去。
　　这些消息夸张吗？
　　很夸张！
　　但现在，他们不是已经亲眼看到，王霄一拳打满五十星了吗？
　　一人守下西岩岛……
　　好像……也不是不能接受。
　　秦月莲和郭威对视一眼，难掩眼中的震惊与骇然。
　　王霄之前说，自己把西岩岛的凶兽杀绝了，这事……竟然是真的？
　　当时王霄随口一提，他们根本就没往心里去，只当是调节气氛的玩笑话。
　　可现在，司令员亲口告诉他们。
　　这是真的。
　　王霄真的凭借一己之力，做到了！
　　想到这，秦月莲和郭威只觉大脑嗡嗡作响，一片空白。
　　他们其实早就意料到王霄很强了，刚才见到王霄一拳满星，已经让他们震惊到无以复加。
　　但他们怎么都没想到，王霄的实力，竟还能更夸张！
　　两人看着王霄，脑海中只浮现出一个念头：这小子……真的不是个怪物吗？
　　从他们认识王霄开始，王霄每隔一段时间，实力就跟坐了窜天猴一样，爆炸式增长。
　　就算他们天天盯着、眼睁睁看着，也根本挡不住。
　　世界上，怎么能有这么离谱的人啊。
　　唯一让他们感到好受一点的，是王霄跟他们关系还不错。
　　相较之下，楚雄和汪览心中，苦涩得几乎要溢出来。
　　有这样一尊怪物挡在前面，以后谁还敢打秦月莲的主意？
　　两人在心底疯狂告诫自己。
　　从今往后，绝不能再去惹秦月莲，更不要去得罪王霄。
　　他们根本……得罪不起。
　　对于四周投来的复杂目光，王霄只是微微摇头，神色依旧平静。
　　就在众人震撼未消、议论纷纷时，苏东陵再度开口。
　　这一次，他的声音更加威严，响彻全场，不容置疑：“鉴于王霄在此次兽潮中的卓越战功……”
　　“军区决定，直接奖励功勋，一百万！”
　　哗——！！！
　　全场当即轰动！
　　所有人倒吸一口冷气，眼神里全是抑制不住的羡慕与震惊。
　　一百万的功勋。
　　这还只是军区给的额外奖励，不算他战场斩获的功勋！
　　这基本意味着，王霄可以在军区宝库任意挑选宝物了。
　　苏东陵看向一旁的测试员，淡淡的问道：“王霄，满足将星资格了吧？”
　　测试员立刻挺直腰板，声音高亢道：“报告司令员！完全满足！而且是远超标准！”
　　苏东陵点点头，目光重新落在王霄身上。
　　他的眼神，此刻郑重无比，仿佛是在见证一个历史的诞生。
　　他深吸一口气，声音陡然拔高，如雷霆炸裂，震彻整栋大楼：“我以军区司令员的名义，宣布……”
　　“王霄，即刻晋升为将星。”
　　“授……军区第一将星称号！”
　　“享独立指挥权、特级资源配给权、全战区自由行动权！”
　　他顿了顿，目光如炬，一字一句，掷地有声：“从今日起——”
　　“王霄，就是我南部军区，乃至整个蓝星——”
　　“最年轻的武道神话！”
　　轰——！！！
　　话音落下，全场彻底炸开！
　　所有将星轰然动容。
　　只是此刻的他们，眼中再也生不出半点嫉妒，半点觊觎，半点不服。
　　他们现在都看明白了。
　　自己跟王霄实力天赋上的差距，大到连嫉妒的资格都没有。
　　大到只能仰望，只能敬畏，只能俯首。
　　短暂的死寂之后。
　　场中，不知是何人率先开口。
　　紧接着，第二个，第三个……
　　最终，在场所有人，齐刷刷说出了同一句话，做出了同一个动作……
　　齐刷刷对着王霄敬礼！
　　动作整齐划一，气势冲天！
　　“参见第一将星！！”
　　话音落下，整座大厅，整栋大楼，整座黄沙岛，仿佛都在为这一句话震颤。
　　窗外，阳光穿透云层，洒落而下，映在王霄身上。
　　少年持枪而立，身姿如枪，气势如岳。
　　阳光在他身后勾勒出一道璀璨的轮廓，那杆青筠枪，枪尖微斜，反射出凛冽寒光。
　　一众成名已久、高高在上的将星们，此刻尽数俯首，眼中只剩敬畏。
　　从今天起。
　　南部军区，再无人不识王霄。
　　从今天起。
　　一个新的传说，正式降临。

第328章 名传全军
　　苏东陵转过身，对一旁的测试军官吩咐道：“立刻将王霄的将星资格、权限、待遇全部落实，按最高规格办理，不得有误。”
　　“是！”军官挺直腰板，敬了个标准的军礼。
　　吩咐完，苏东陵转头看向王霄，威严的面容上多了几分长辈的温和，语气也缓和下来：“你刚来军营，对军中事务还不熟悉。”
　　“这段时间就好好休息，多熟悉熟悉军区的规矩与环境。”
　　他顿了顿，目光深邃，意味深长：“不久之后，军区还有重任要交到你手上的。”
　　“是，司令。”王霄微微颔首，神色平静。
　　苏东陵不再多言，最后深深看了他一眼，转身离去，步伐沉稳有力。
　　黄少云紧随其后。
　　只是在经过王霄身边时，他脚步微顿，伸手拍了拍王霄的肩膀，笑容里带着几分释然和欣慰。
　　“我原本还想把你藏一藏，当个秘密武器。”
　　他摇摇头，自嘲一笑：“现在看来，是我目光短浅了。”
　　“你小子，就藏不住。”
　　“以后在军队好好修炼。”
　　他顿了顿，凑近些许，压低声音笑道，“不过你小子别忘了，你是我177师团出来的人。”
　　“真遇到事儿，还是得多帮衬帮衬老东家。”
　　王霄连连点头：“团长放心，我不会忘的。”
　　“我可记住你这话了。”黄少云笑呵呵地又拍了拍他肩膀，这才大步离去，追上前方的苏东陵。
　　随着司令一行人离开，原本压抑到极致的气氛，瞬间活了过来。
　　下一秒。
　　之前在楼上议论的高瘦男子，立刻激动地挤上前来，满脸热忱地伸出双手：“王长官！我是狂狮战队的高坚，久仰大名！”
　　他语速极快，生怕说慢了被人抢了先。
　　“刚才我和老曹还在楼上可惜西岩岛的任务怎么突然取销了，现在才知道，原来是您出手了，失敬失敬！”
　　旁边的粗犷大汉老曹也连忙跟上，憨厚一笑，抱拳道：“我是铁血小队的曹莽。”
　　“以后在战区，您一句话，我曹莽绝无二话！”
　　附近其他将星也纷纷反应过来，如同潮水般涌上前，争先恐后地自我介绍，完全没了往日的矜持和骄傲。
　　反而一个个态度恭敬，甚至显得有几分谦卑。
　　“王将星，我是天星战队的……”
　　“王长官，我是独立作战部的……”
　　“王将星，以后有空一起吃个饭……”
　　王霄没有拒绝，随意和众人握了握手，微微点头示意，神色依旧平静如水。
　　看到这一幕，秦月莲和郭威对视一眼，心中感慨万千。
　　眼前这些将星，不少都是老资历，成名已久。
　　以往面对他们两人，态度都很冷漠，甚至带着几分倨傲和不屑。
　　但现在面对王霄，一个个全都变了模样。
　　武道社会，终究还是实力为尊。
　　而王霄，有让他们低头的资格和实力。
　　一个才十八岁、战力值就高达五十星的恐怖绝世天才，谁敢不高看一眼？
　　谁又敢不敬三分？
　　就在这时，一道身影在犹豫了一会后，还是颤颤巍巍地走到了王霄跟前。
　　正是汪览。
　　他此刻脸色一阵青一阵白，额头上冷汗涔涔，深深低下头，姿态卑微到尘埃里，声音带着十足的惶恐与歉意：
　　“王……王将星，前面是我说错了话，有眼不识泰山，对您出言不逊……还请您大人有大量，不要跟我一般见识。”
　　他喉结滚动，艰难地咽了口唾沫：“您放心，我以后绝对不会再去招惹秦月莲了，我以前都是被猪油蒙了眼……”
　　刚才他跟秦月莲的交谈，根本没有遮掩声音，还冷嘲热讽、讥讽了王霄几句。
　　以王霄的实力，绝对听到了。
　　万一怀恨在心，回头报复……
　　要他的命倒是夸张了，但让他在军区混不下去，简直不要太轻松。
　　他实在怕了。
　　而他小队的队员也慌得一匹，见状连忙跳出来帮忙道歉：“请长官接受我们队长的道歉！”
　　“我们队长脑子不好，经常说错话，语无伦次的……”
　　“是啊是啊，我们队长就是个粗人，嘴巴上没个把门的，说话不经大脑，但对您绝对没有恶意！”
　　“对对对，我们队长真没坏心思，只是做事习惯不好……”
　　“……”
　　就在汪览一队人低声下气求情时，门口的楚雄也如梦初醒，连忙带着队员快步上前。
　　他姿态放得更低，脸上满是后怕，深深鞠躬：“王将星，之前在港口是我冒犯了，是我糊涂，还请您恕罪！”
　　他抬起头，满脸诚恳：“我向您保证，以后绝对不会再去骚扰秦月莲了！”
　　两拨人低着头，大气不敢喘，等待宣判。
　　王霄淡淡扫了他们一眼，没有直接回应。
　　他偏过头，看向身旁的秦月莲，目光平静，却带着几分询问之意。
　　秦月莲微微一愣，随即心头一暖。
　　王霄这是……把决定权交给了她？
　　她深吸一口气，轻轻点了点头。
　　王霄收回目光，语气平静无波：“行了，下不为例。”
　　“是！是！”
　　“绝对没有下一次！”
　　两人如蒙大赦，连连保证，后背早已被冷汗浸透。
　　眼见周围围过来的将星越来越多，一个个都想上前攀关系、套近乎，王霄微微皱眉。
　　一旁负责接待的军官立刻会意，主动上前解围：“王将星，您现在已是正式将星。”
　　“按军区规定，可以拥有一座私人住宅，要不，我现在带您去看看？”
　　王霄看了他一眼，点了点头：“那就麻烦了。”
　　军官笑了笑，颇为兴奋：“不麻烦不麻烦，都是分内的事。”
　　说完，便带着王霄一行人，离开了这栋大楼。
　　等王霄的身影彻底消失在视线尽头，汪览和楚雄才心有余悸地抬起头，擦了擦额头的冷汗，对视一眼，皆是后怕。
　　相较两人的担惊受怕，附近的其他将星则是兴高采烈，眼中满是激动与震惊。
　　今天，对他们绝对是一个难忘的日子。
　　因为他们亲眼见证了一个传奇。
　　关键王霄还这么年轻，前途不可限量。
　　十八岁！
　　想到这个年龄，不少将星都心神一颤。
　　超五十星的战力，而且还不是宗师……
　　这天资，简直跟怪物一样。
　　甚至……
　　不少人脑海里都浮现出一个念头。
　　或许王霄有一天，会成为蓝星第一位九级武者？甚至更高？
　　不少人被自己这个想法吓了一跳。
　　却不觉丝毫夸大。
　　因为王霄，的确展现出了这个天赋。
　　想到这，不少人也没了闲聊的心思，纷纷离开。
　　他们要把这个消息告诉身边的人。
　　让他们以后机灵点，也让他们知道，他们南部军区，这次出了一个绝世天骄。
　　随着众人有意的传播，很快王霄之名，便传遍了整个南部军区，甚至是整个夏国军区。

第329章 将星府邸
　　一行人穿过黄沙岛中心区域，越往里走，喧嚣声渐渐远去。
　　这里绿树成荫，一座座独立小院错落分布，与外界拥挤嘈杂的军营截然不同，安静得仿佛另一个世界。
　　负责引路的军官齐磊恭敬解释：“王将星，这里是军区专属的将星营地。”
　　“只有军部认定的顶级将星，才有资格入住。”
　　“您的住所，就在里面。”
　　王霄微微颔首，四人继续往里走。
　　没几步，便停在一处气派十足的庄园别墅前。
　　独门独院，宽敞整洁，院内自带一片小型修炼场，门外两名士兵肃立站岗，一举一动，都是真正大人物的规格。
　　秦月莲和郭威对视一眼，满眼都是掩不住的羡慕。
　　他们在军区拼杀多年，功勋累累，到头来也只能住普通军官公寓。
　　王霄刚来军队，也刚成为将星，直接一步到位，拿到了最高规格的院落。
　　“这待遇……也太好了吧。”郭威忍不住小声嘀咕。
　　王霄好奇看向他：“难道你们不住这种地方？”
　　郭威和秦月莲对视一眼，一脸无奈。
　　“这是在海岛上，寸土寸金。”
　　“普通士兵住集体宿舍，校级军官都没独立院子，只有顶级将星以上，才有资格住进来。”
　　秦月莲摊了摊手：“我们俩……”
　　“现在还只是普通校官。”
　　王霄眉头一蹙，有些意外：“你们不是将星？”
　　在他印象里，秦月莲和郭威早就是六级巅峰武者，以他们的实力，通过将星考核应该轻而易举才对。
　　秦月莲脸色略有些古怪，摇了摇头：“还真不是。”
　　她叹了口气：“本来从东江训练营回来，我们就可以去考核。”
　　“可那时候，不是因为你的事被调查了吗？”
　　“等后来撤消诉讼、恢复身份、重新正名，又耽误了不少时间。”
　　“没多久就被保护性派出去执行任务……刚回来，就撞上这次兽潮。”
　　听到这一连串遭遇，王霄微微一怔，随即尴尬地挠了挠头。
　　说起来，这还真是自己连累的。
　　郭威见状，揶揄一笑：“现在知道我们为你付出多大代价了吧？”
　　他顿了顿，眼中却闪过一抹野心与自信：“不过后来我们也懒得去考了。”
　　“因为……”他故意拖长语调，“我们想一步到位，直接破宗师。”
　　他拍了拍王霄肩膀，笑道：“小子，好好珍惜现在。”
　　“下次再见，你就得叫我们首长了。”
　　王霄轻笑一声，抱拳道：“那就先恭喜两位未来的宗师首长了。”
　　秦月莲白了两人一眼：“少贫嘴了，先进去看看。”
　　一旁的齐磊始终面带微笑，没有打断，等三人聊完，才带着他们走向大门。
　　门口两名持枪士兵气势沉稳，见有人靠近，目光如电扫来。
　　齐磊上前简单交代两句，两名士兵立刻‘啪’地一声并拢脚跟，对着王霄敬了个标准有力的军礼：“首长好！”
　　王霄微微点头，心中也不禁生出几分感慨。
　　没想到，自己也有被称作首长的一天。
　　不愧是军区，就连门口站岗的士兵，都是实打实的四级武者。
　　放在金阳市，这等实力，少说也是一方有头有脸的人物。
　　自己熟知的齐振威、张宏远，也不过四级而已。
　　武道境界上去，社会层级的变化，当真是天翻地覆，很多东西，普通人连想象都想象不到。
　　推开铁门，一行人步入庄园。
　　齐磊边走边细心介绍：“这座庄园不算最大，但设施齐全，生活修炼都方便。”
　　“站岗士兵都是军部直派，一周一换，俸禄功勋都由军部发放，不用您费心。”
　　一路走过花岗石大道，两侧是修剪整齐的园林绿植。
　　庄园内，除了守卫，还有园丁、木匠、厨师、司机、清洁工……
　　王霄用精神力粗略一扫，足有十几人。
　　整个庄园，像一个精密有序的小世界，只为一人服务。
　　而现在，他王霄，就是这里唯一的主人。
　　“军部还会为您配置专属快艇，等您有空，可以亲自去挑选。”齐磊补充道。
　　走到大厅中央，齐磊停下脚步，恭敬递上一串钥匙和一个黑色通讯器：
　　“我叫齐磊，王将星今后有任何吩咐，随时可以联系我。”
　　王霄随手接过。
　　这通讯器是军方特制，功能齐全，坚固耐用。
　　他原来那台，早在战场鏖战时没电关机，被凶兽鲜血泡得不成样子，本来就该换了。
　　“好。”
　　“那您先休息，您的战场功勋，我们会尽快统计完毕，第一时间上报。”
　　齐磊不再多留，躬身退去。
　　秦月莲和郭威也没有久留，团里还有任务，简单叮嘱几句注意休息、熟悉环境之类的话，便告辞离开。
　　走出小院一段路，两人才停下脚步，回头望着那座气派的庄园，心中五味杂陈。
　　郭威先忍不住叹了口气：“以前在训练营，我还能指点他两句，现在……我连他脚后跟都追不上了。”
　　秦月莲望着将星营地深处，轻轻点头：“天赋、心性、机缘……他全占了。”
　　“我们以前觉得自己是天才，跟他一比，才知道什么是真正的天之骄子。”
　　他们是王霄曾经的教官，一向心高气傲，在军队里也是实打实的天才。
　　可被自己的学员这么超越，心里终究不是滋味。
　　刚才人前没表露，此刻四下无人，眼中的挫败与失落，再也藏不住。
　　沉默片刻。
　　郭威猛地一咬牙：“我决定了，回去就闭关。”
　　他攥紧拳头，指节泛白：“不突破到七级，绝不出关。”
　　“我也是。”秦月莲眼神一凝，“再不拼命，以后只怕连他背影都快看不见了。”
　　可刚说完，两人又同时沉默下去。
　　就算他们成了七级宗师……
　　真的能跟王霄比肩吗？
　　别人不知道，他们可是清清楚楚，王霄现在，才六级中期。
　　就已经能打出五亿战力，十拳满星的恐怖数据了。
　　关键他还有巨大的提升空间。
　　六级中期，五亿战力。
　　这是什么概念？
　　越是对比，心中越是绝望无力。
　　他们这哪里是在和人比，分明是在和一个怪物比。
　　明明比王霄年长十多岁，结果实力被甩出几倍不止。
　　而且差距，还在越拉越大。
　　郭威再也绷不住，猛地抬头，发出一声哀嚎：“这小子，为什么能这么变态啊！”
　　“这不科学！！”

第330章 功勋值到手
　　将星庄园。
　　秦月莲两人离开后，王霄独自在房内随意逛了逛。
　　一、二楼由一道三米多宽的螺旋楼梯连通，左侧是宽敞客厅，右侧是饭厅，装修大气而不张扬。
　　一个二十出头、皮肤白皙、眼睛圆圆的女佣正蹲在茶几旁擦拭。
　　另外两名三十多岁的女佣，一个擦着楼梯扶手，一个擦拭花瓶。
　　三人动作轻缓，显然受过严格训练。
　　王霄走近，三人立刻停下手中活计，起身垂手而立，恭敬等候吩咐。
　　“你们继续。”王霄目光随意扫过，随口又道：“给我准备点吃的吧。”
　　“是。”
　　最年轻的女佣轻声应下，转身飞快朝后厨跑去。
　　她也是武者，脚步轻快落在光洁地板上，几乎无声，显然实力不错。
　　王霄在沙发坐下，精神力悄然散开，瞬间将整栋别墅扫过一遍。
　　一楼二楼的结构、每个房间的布局、甚至后厨里几个忙碌的身影，都清晰呈现在脑海中。
　　约莫十分钟。
　　刚才那名圆眼女佣领着三人回来，每人手中都端着满满一盘精心烹制的食物。
　　荤素搭配，色泽诱人，还冒着腾腾热气。
　　看着一群人为自己忙前忙后，王霄心中泛起一丝淡淡的感慨。
　　“这就是上层人的日常么……”
　　“真奢侈。”
　　他很清楚，这一切优待，不是因为别的，只因为他是如今国内最年轻、最强大的将星。
　　若非实力碾压一切，这些待遇，根本轮不到他。
　　“实力，果然才是改变一切的根本。”
　　他轻声自语，拿起餐具吃了起来。
　　在战场上连续五六天啃烤凶兽肉，就算有调料，也远不及这般精心烹饪的饭菜可口。
　　这一顿，他吃得格外满足。
　　吃饱喝足，王霄简单交待佣人几句，便径直上了二楼。
　　随意找了间卧室，脱衣躺倒。
　　这段时间连番大战，他早已累到极致。
　　精神紧绷了太久，此刻一旦放松，疲惫便如潮水般涌来。
　　闭上眼，他几乎瞬间便沉入深度睡眠。
　　……
　　这一睡，他直接睡了整整一天。
　　直到第二天下午，王霄才从沉睡中悠悠醒来。
　　睁眼的刹那，神清气爽。
　　连日征战的疲惫与沉重一扫而空，气血在体内平稳流转，精神饱满得仿佛新生。
　　他握了握拳，感受着体内充盈的力量，彻底满血复活。
　　下楼。
　　那名眼睛大大的年轻女佣立刻迎了上来，微微躬身。
　　“我休息这段时间，有什么事吗？”王霄随意地问道。
　　“回长官，昨天您的好友郭校官来过一趟，把您的随身行李送来了。”
　　“齐主任傍晚也来过，留下了一份文件。”
　　“文件？”王霄心头微动，“拿来我看看。”
　　“是。”
　　女佣很快取来一个牛皮纸文件袋，双手递上。
　　王霄接过，坐在沙发上拆开翻阅。
　　首页是一份打印整齐的清单：【此次兽潮功勋结算清单】
　　击杀四级及以上凶兽：3724头。
　　其中六级凶兽：94头。
　　七级凶兽：1头（与黄少云团长协同击杀）。
　　基础功勋值：1167000点。
　　军部额外奖励：1000000点。
　　总计功勋：2167000点。
　　另授予：特级战斗英雄、南海战区一等功臣等荣誉称号。
　　王霄对头衔没什么兴趣，目光直接落在功勋兑换一栏的说明上。
　　一看之下，他也微微吃惊。
　　军区功勋的价值，高得超乎想象。
　　一万功勋，便能兑换一部不错的锻体术，十万功勋，足以兑换一门珍贵的宗师级武技。
　　他手握两百多万功勋，若是兑换常规资源，几乎能把军区普通兑换区都买一份。
　　不过锻体术、武技之类，王霄早已看不上。
　　他唯一感兴趣的，只有天地灵物。
　　他拿出军方特制通讯器，登录军区内部网站，点开功勋兑换专区，直接进入灵物页面。
　　只一眼，王霄眼皮狠狠一跳。
　　太贵了。
　　随便一件灵物，动辄二三十万功勋起步。
　　【千年朱果】：28万功勋。
　　【地脉髓晶】：35万功勋。
　　【九叶青莲】：42万功勋。
　　【龙血兰】：55万功勋。
　　……
　　乍看丰厚的两百多万，真砸在灵物上，瞬间就显得捉襟见肘。
　　“这些天地灵物，怎么能贵到这种地步……”王霄忍不住低声吐槽。
　　但他也明白缘由。
　　蓝星武道崛起不过几十年，天地灵物本就稀少，再加上凶兽入侵、资源获取困难，自然水涨船高。
　　而他不朽金身第四阶段，偏偏就是个吃资源的大户。
　　即便他能自行炼制碧落神浆，但人造的终究还是比不上天然的。
　　“先登记兑换吧。”
　　王霄轻叹一声，拨通了齐磊的电话。
　　“长官！我是齐磊，您请吩咐！”电话几乎是秒接，齐磊的语气恭敬至极。
　　王霄平静开口：“我刚看了功勋，好像有两百多万，你那边帮我登记，我要兑换一批天地灵物。”
　　他将所需灵物名称一一报出。
　　齐磊立刻应声：“明白，我马上为您上报审批，只是这批灵物级别较高，可能需要两三天时间。”
　　“一旦通过，我会第一时间送过来！”
　　“好，辛苦了。”
　　挂断电话，王霄伸了个懒腰。
　　战事暂歇，他终于可以安心修炼了。
　　转头，正好看见那名大眼睛女佣静静站在一旁，随时等候吩咐。
　　王霄随口道：“我的行李在哪？”
　　女佣连忙小跑着从储物间取来一个军用背包，双手递上。
　　王霄打开检查，玉魄丹、碧落神浆都用特制玉瓶装着，完好无损。
　　他微微点头，随口问起几名佣人的来历。
　　这才得知，她们大多是南海周边国家的遗孤，被军队收留，因实力普通，便留在岛上当女佣，也算是自食其力。
　　“原来如此。”王霄淡淡点头，没再多问。
　　他拿起行李，重新返回二楼。
　　接下来，他要做的只有一件事，好好修炼。
　　他隐隐有种感觉，自己似乎用不着到九级，就能觉醒一枚不朽细胞。
　　这个感觉很突兀，却又异常强烈。
　　仿佛是他的肉身、意志还有气血，在这段时间的生死鏖战下，被反复淬炼、压缩、提纯，终于超出了当下境界的临界状态。
　　就像一壶水，烧到了九十九度，只差最后一口气，就能沸腾。
　　而他手里这批资源，若是利用得当，或许真能在《不朽金身》上，迈出那关键的一步。
　　想到这。
　　王霄眼中闪过一抹火热，盘膝坐下，取出一份碧落神浆，拧开瓶塞。
　　清冽的药香瞬间弥漫整个房间。
　　他深吸一口气，很想把碧落神浆一饮而尽，最终还是忍住了，去准备了一盆热水，倒入里面。
　　然后泡了进去。
　　开始了来军队后的第一次正式修炼。

第331章 血丹
　　王霄踏入木桶，身体放松，缓缓沉下，直到整个人没入水面。
　　双眼紧闭，他静静躺在桶中，一动不动，仿佛被水面彻底封印。
　　下一刻，功法运转。
　　《不朽金身》第四重秘法，轰然启动。
　　气血如汞浆，在经脉中隆隆滚动，发出江河奔涌般的低沉轰鸣。
　　每一寸血肉都在疯狂吞噬那股精纯药力，贪婪得仿佛饿了千年。
　　皮肉、筋骨、脏腑……全身上下，如同干涸百年的荒漠，终于迎来一场倾盆大雨。
　　他周身渐渐泛起一层淡淡的金光，皮肤愈发莹润如玉，却又透着令人心悸的坚凝质感。
　　那是肉身被淬炼到极致后，自然而然流露的锋铓。
　　战场上留下的细微暗伤、连日鏖战的疲惫、气血运行中的微小隐患……
　　在药力冲刷下，以肉眼可见的速度消融、修复、再强化。
　　王霄心神沉入体内，专注到了极致。
　　他能清晰感觉到，气血浓度在攀升，肉身强度在跃升，精神意志在凝实。
　　一切都在以一种稳定而恐怖的速度，向上攀登。
　　可这攀升，却像镜花水月。
　　每一次抵达巅峰的刹那，便迅速回落，仿佛什么都没留下。
　　唯有桶中的王霄，在睁眼的瞬间，眸中闪过一抹精芒。
　　他刚才，真的感受到了。
　　就在药力被疯狂索取、气血攀升至顶点的瞬间，一丝奇异的悸动，从心脏位置缓缓浮现。
　　那是一种古老、厚重、仿佛源自生命起源的悸动。
　　像是沉睡万古的存在，即将苏醒。
　　“我的感知没有错……”
　　王霄心头欣喜。
　　他能清晰感知，全身气血、精神、肉身力量在巅峰回落的刹那，分出一缕，悄然涌向心脏深处，被某个微小到几乎不存在的‘点’吞噬。
　　那异动极微弱，不起眼到极致。
　　若非他修炼玄枢养魂术，精神力远超常人，根本不可能察觉。
　　而现在，他无比确定。
　　一点微不可查的萌芽，正在他心脏深处浮现。
　　那极有可能，就是超脱凡躯、触及生命本质的不朽细胞！
　　一旦真正觉醒，肉身将彻底蜕变，跨入全新层次。
　　到那时，别说普通七级宗师，就算老牌宗师、八级大宗，他都敢正面硬撼。
　　只是……
　　这股悸动太微弱了。
　　或许是实力不足，或许是碧落神浆能量有限，那萌芽只悸动一瞬，便再度沉寂，根本不足以支撑它继续生长。
　　但王霄丝毫没有气馁。
　　只要路是对的，就够了。
　　碧落神浆不够，就等齐磊送来天地灵物。
　　实力不够，就吞玉魄丹，提升修为。
　　他的前路，一片光明。
　　确认方向无误，王霄再无顾虑，一头扎入疯狂苦修之中。
　　……
　　时间飞速流逝。
　　在王霄闭门苦修之际，他一人一枪独守西岩岛的消息，早已传遍各大军区，掀起一片惊天哗然。
　　无数将星、师团长慕名而来，想要拜访、结交、送礼。
　　却无一例外，全部碰壁。
　　整整一个月。
　　王霄没有露过一次面。
　　就连军区首长来电，都无人接听。
　　他整个人如同人间蒸发，军区内部甚至猜测，他是不是被秘密派去执行顶级任务去了。
　　唯有庄园内的女佣知道，王霄一直在家，从未离开。
　　只是除了每天下楼吃饭，其余时间，根本见不到人影。
　　“我们这位首长，快一个月没出门了吧？”年轻女佣抬头望了眼二楼，小声嘀咕。
　　三十多岁的女佣擦着桌子，轻声道：“刚好一个月，外面都把他传成神了，多少人排着队想见他一面，结果连门都进不来。”
　　两人正低声闲聊。
　　忽然。
　　楼上传来一阵轻微震动。
　　地面瓷砖无声裂开细纹，窗外树叶齐齐一颤。
　　几名女佣同时一惊，下意识抬头望向二楼，眼中充满敬畏。
　　“好……好恐怖的气息……”
　　“只是修炼，就有这么大动静？这位首长到底强到什么地步？”
　　她们不敢多言，连忙低下头，动作愈发轻柔，生怕惊扰了楼上那位。
　　……
　　楼上。
　　房间内白雾翻涌，温度骤然飙升。
　　若是有人此刻闯入，定会误以为踏入了高温桑拿房。
　　朦胧水汽中，中央那口大木桶发出‘咕噜咕噜’的沸腾声，仿佛底下架着烈火，将整桶水烧得滚烫。
　　忽然——
　　“呼——！”
　　一道身影从桶中直立而起，如同一轮红日破云而出！
　　热浪席卷，满屋水汽疯狂搅动。
　　“啪——！”
　　窗户齐齐敞开，狂风无端升起，将满室白雾尽数卷向窗外。
　　水汽散尽，王霄的身影显露出来。
　　“嗒……”
　　他从桶中迈步走出。
　　动作微动，身上肌肉线条轻轻起伏。
　　那是一副接近完美的阳刚之躯，如上苍亲手雕琢的艺术品，在灯光下熠熠生辉。
　　又像一座火炉，一轮小太阳。
　　散发出炽热到极致的澎湃气息。
　　身上残留的水珠顺着肌理滑落，未等落地，便被体温直接蒸腾成气，化作缕缕白烟。
　　此刻的王霄，就像刚从熔炉中取出的神兵，周身萦绕着淡淡的炽白气焰。
　　气血浓郁得几乎化雾。
　　肉身强横到，轻轻一动，空气便发出细微爆鸣。
　　经过一个月疯狂苦修，王霄的实力，再上一层楼。
　　修为已是六级后期。
　　他的皮肤、血肉、骨骼，全部经历一次大幅度蜕变。
　　躯体强横到连他自己都摸不准极限。
　　只感觉，自己已成一尊活生生的人形兵器。
　　刀枪不入。
　　王霄缓缓睁眼，眸中神华一闪而逝。
　　“虽然还没觉醒不朽细胞，但这一次的收获，依旧大得惊人。”
　　“先试试肉身强度。”
　　他抬眼，看向墙边的青筠枪。
　　伸手握住，尖锐枪尖缓缓对准自己右胸，轻轻一划。
　　极强的阻滞感传来，枪尖仿佛刺入的不是血肉，而是韧性惊人的胶质——却没有划破皮肤。
　　当王霄加大力度，直到感到刺痛时，低头一看，只留下一道深深的白痕。
　　白痕迅速泛红，又在几息之内变淡、消失，恢复成如玉般细腻的肌肤。
　　“青筠枪连七级凶兽都能轻易刺穿，现在却要费力才能划破我的皮肤……”
　　王霄自语，脸上露出满意之色。
　　“寻常合金装备，恐怕已经很难破我的防了。”
　　其实不用测试，他也能清晰感知到，自己现在，很强。
　　非常强。
　　胸膛内几乎要燃烧起来的战意与狂暴力量，就是最好的证明。
　　“实力暴涨，心态也容易失衡，得花时间去磨磨心性了。”
　　他低声自语，却压不住唇角那一抹傲然。
　　“但现在的我……真的强得可怕。”
　　王霄随意活动手脚。
　　骨骼发出一连串清脆如玉磬的声响，每一寸肌肉里，都蕴藏着毁天灭地的力量。
　　他随手一拳，轻轻挥出。
　　没有惊天巨响，甚至没有劲风呼啸。
　　但前方虚空微微一震，空气被硬生生打出一圈肉眼可见的涟漪。
　　那是力量凝练到极点、收放自如的表现。
　　“我若是全力出手……”
　　王霄眼中闪过一抹锋芒，“一般初入七级的宗师，极有可能被我在几拳之内，活活打死。”
　　他顿了顿，语气平静，却透着不容置疑的狂傲。
　　随即，精神力内视。
　　当看到心脏深处那枚缓缓旋转的血丹时，眸中闪过一丝古怪。
　　这，才是这一个月最核心的成果。
　　也是他实力爆发式飙升的真正原因。
　　在海量天地灵物、碧落神浆、玉魄丹的疯狂灌注下，他的实力本就稳步暴涨。
　　直到最后几天，体魄似触及到了极限，气血也充盈到溢散的地步。
　　在运转《不朽金身》的刹那，体内骤然生出了异变。
　　最终，在心脏深处，凝聚出一枚黄豆大小的血丹。
　　此刻，这枚血丹正无时无刻抽取他体内气血，淬炼之后再返还。
　　一来一回，肉身与气血如同经历无数次冲刷洗礼，力量在每时每刻提升。
　　新陈代谢，是常人的数百倍。
　　每一秒，都有大量杂质被排出体外。
　　他进入了一种前所未有的奇特状态。
　　原本松散流淌的气血，被血丹强行凝聚、压缩、提纯。
　　他的血，仿佛化作一条血色蛟龙，盘踞在经脉血管之中。
　　一旦调动气血，蛟龙便奔腾咆哮，激发出恐怖伟力。
　　王霄说不清这到底是什么。
　　但他确定。
　　这绝对是天大的好事。
　　他更有预感。
　　等全身气血都被血丹彻底洗礼一遍，他将直接踏入宗师境。
　　到那时……
　　王霄轻声自语，语气平静，却带着不容置疑的狂傲：“我若成就宗师，必定石破天惊。”
　　“就算是大宗师，也要望而生畏。”

第332章 海外任务
　　王霄整理妥当，推门下楼。
　　刚一现身，几名女佣同时心头一紧，下意识低下头，目光根本不敢直视。
　　眼前的首长，就像一轮冉冉升起的小太阳，气息炽热、压迫感扑面而来，让人连抬头的勇气都没有。
　　“首长。”
　　王霄微微颔首，语气平淡：“给我准备点吃的。”
　　顿了顿，他又补充了一句：“稍微多准备一点。”
　　血丹的凝成，除了让他实力暴涨，也让身体的新陈代谢大幅提升。
　　食量，同样也今非昔比。
　　“是。”女佣连忙应声，转身飞快朝后厨跑去。
　　王霄走到沙发坐下，随口问道：“我闭关这段时间，军区里有什么事？”
　　领头的女佣上前一步，恭敬回道：“回首长，军区一年一度的将星大赛已经开始报名了。”
　　“将星大赛？”王霄挑眉。
　　“是，全国各大师团的将星都会参加，既争夺战区排名，也争夺个人排名。”
　　女佣顿了顿，又道：“前几天还有位军区首长来找过您，看您在闭关，我们就自作主张婉拒了。”
　　王霄淡淡点头，没放在心上。
　　将星大赛？
　　他现在的确兴趣不大。
　　若是有宗师级别的对手，他或许还有参加的想法。
　　只是六级武者，以他现在的实力，上去纯属是欺负人。
　　他拿起军方通讯器，点开内部信息。
　　将星大赛的页面赫然在列，他之前在测试室见过的不少熟面孔，都有报名参赛。
　　此刻这场大赛还在如火如荼地进行中。
　　而在一条过时的排名预测里，他的名字，赫然被排在第一。
　　王霄轻轻摇头，一笑置之。
　　下一刻，他便看到了齐磊发来的多条留言。
　　【修炼结束后立刻回电，军区领导在等。】
　　【司令已经问过三次了。】
　　【看到消息速回！】
　　留言日期从三天前一直排到今早。
　　王霄眉头挑了挑，想起了之前首长说的话，“看来是给我安排任务了。”
　　他嘴角微微上扬，不仅不慌，反而眼底掠过一丝跃跃欲试。
　　闭关修炼整整一个月，他现在混身力量暴涨，正缺个地方试试手。
　　“但再急，也得先填饱肚子。”
　　他放下通讯器，安静等待用餐。
　　片刻后，满满一桌子饭菜端上来。
　　王霄风卷残云，筷子起落如飞，片刻间便清扫一空。
　　吃饱喝足，他才拨通齐磊的电话。
　　“长官！您终于出关了！”齐磊的声音又惊又喜，明显松了口气，“司令在办公室等您，请您立刻过去一趟！”
　　“好，知道了。”
　　王霄挂断电话，起身出了门。
　　一路是畅通无阻。
　　最高层办公楼，守卫森严。
　　而王霄的身份牌，一路刷过去，所有关卡自动放行。
　　很快，他便来到办公室门前。
　　王霄敲了门。
　　苏东陵正坐在桌前批阅文件。
　　听到动静，苏东陵抬起头。
　　他那双锐利的眼睛，在看到王霄的瞬间，神色当即一凝。
　　眼前这小子，比一个月前更强了。
　　一身锐气内敛却根本藏不住，周身隐隐散发出的压迫感，连他这老牌宗师都微微心惊。
　　那不是刻意的气势外放。
　　而是实力暴涨后，肉身与气血自然散发的威压。
　　苏东陵眼中闪过毫不掩饰的赞许：“看来你这一个月，实力又有不小的提升啊。”
　　他站起身，绕过办公桌，走到王霄面前，笑着拍了拍他肩膀：“那这次找你，算是找对人了。”
　　王霄站直身体：“首长，找我什么事？”
　　苏东陵收敛笑容，神色郑重许多。
　　他走回办公桌后，却没有坐下，而是双手撑在桌沿，目光沉沉地看着王霄。
　　“确实有一件机密任务。”
　　“我要你去海外，调查一件事。”
　　“调查？”王霄面露疑惑。
　　苏东陵缓缓开口，声音压低，在这间隔音极佳的办公室里，只有两人能听见。
　　“前段时间的凶兽狂潮，我们已经查实，不是意外，而是人为造成的。”
　　王霄眼神微冷。
　　苏东陵继续道：“据我们得到的消息，西方这些势力暗中研发出一种特殊药剂，能大范围引诱、操控凶兽暴动。”
　　“我们在西方安插的探子，找到了一名可能参与过该药剂研发的关键人员。”
　　“只不过，我们的人还没来得及传回更多消息，便遇害了。”
　　他顿了顿，语气凝重：“现在，需要一人前去，确认消息，如果可以，也尽可能把那人安全带回来。”
　　“这个任务，危险性很高。”
　　苏东陵直视着王霄的眼睛：“因为我们不知道，西方势力现在掌握了多少信息。”
　　“或许这些事已经全部暴露，他们在暗中设伏，等我们的人上钩。”
　　“这次行动，信息非常少。”
　　“很多情报可能都已经失效，大多都需要你自己去判断。”
　　他深吸一口气，继续道：“我们原本是想派一名宗师前去的。”
　　“只是宗师的目标太大，一旦离开本土，被西方势力知晓，很容易引发外交风波，甚至直接导致任务失败。”
　　“但你不一样。”
　　苏东陵的目光落在王霄年轻的面庞上：“你年轻，外界对你的身份敏感度低，没那么多人盯着。”
　　“加之实力又足够强。”
　　“我们物色了很久，最合适的人选，只有你。”
　　他不再说话，把决定权交给了王霄。
　　王霄沉默了片刻。
　　他自然听得出来这个任务的危险性。
　　太多未知，太多不明。
　　独自一人远赴异国他乡，本身就很容易暴露。
　　更何况，极可能整件事早就暴露，他过去后，可能会直接掉入西方设计好的圈套里，身首异处。
　　但他还是得去。
　　经历过那次兽潮，独自镇守西岩岛，他才深刻地知晓，和平的来之不易。
　　若是司令说的是真的。
　　西方真的掌握了那种能大范围引诱、操控凶兽的药剂，那对夏国而言，将会是一场巨大的灾难。
　　谁也料不准，什么时候西方就会再度在夏国边境地区引动兽潮。
　　只有千日做贼，哪有千日防贼的？
　　这次海上的兽潮是渡过去了，但下一次呢？何况这一次，就已经死伤惨重了。
　　于情于理，他都没有拒绝的理由。
　　王霄抬起头，目光平静而坚定，没有丝毫犹豫，干脆利落点头：“这个任务，我接了。”
　　“并且保证完成任务。”
　　苏东陵看着他，眼中满是欣慰。
　　他重重拍了拍王霄的肩膀，力道不轻，带着长辈对后辈的殷切期许：“好！我果然没有看错人。”
　　他转身从抽屉里取出一个加密的移动硬盘，递给王霄：“这里面是这次任务相关的全部信息。”
　　“是我们查到的全部情报，还有之前设计的一些接头方式、目标人物资料、撤退路线预案，你可以作为参考。”
　　“回去仔细看，记在脑子里，然后把硬盘销毁。”
　　“是。”王霄接过硬盘，小心地收好。
　　“司令，那我就先下去准备了。”
　　苏东陵点头。
　　就在王霄转身要走时，他似乎想起了什么，叫住他：“对了，我记得你好像还没领自己的军装、勋章、快艇？”
　　王霄脚步一滞，回头有些尴尬地笑了笑。
　　这一个月光顾着闭关修炼，这些‘身外之物’还真是一样都没领。
　　苏东陵失笑摇头：“去吧，都给领了。”
　　“将星该有的东西，一样不能少，不然走出去，人家还以为我们军区亏待功臣。”
　　“是！”
　　王霄笑着应下，转身大步离去。

第333章 过江龙
　　王霄离开办公室后，直接去了后勤处。
　　刚到门口，值守军官便认出了他，立刻起身立正敬礼，神情恭敬到了极致。
　　经过一个月的酦酵，王霄的大名早已响彻整个南部军区。
　　军区武者本就最为慕强。
　　而王霄一人一枪驰援诸岛、一拳打满五十星、独守西岩岛杀绝凶兽……
　　这一桩桩一件件，早已被传得神乎其神，成了军中茶余饭后的谈资。
　　“长官！您终于来了！”
　　值守军官快步迎上，语气激动得几乎压不住，“首长早就打过招呼，您的专属将星套装、勋章和快艇，我们全都备好了，只等您来领取！”
　　王霄微微颔首：“麻烦了。”
　　“不麻烦，这是我们的荣幸！”
　　军官不敢怠慢，立刻领着王霄进入内间。
　　一排排陈列柜整齐排列，各种军需物资分门别类。
　　而最中央的位置，单独摆放着一套为他量身定制的装备，如同展柜里的镇馆之宝。
　　这一套，明显与普通军装截然不同。
　　面料暗沉却质感非凡，在灯光下泛着若有若无的哑光。
　　领口、袖口、肩章处都绣着暗金色纹路，繁复而不张扬，透着低调的尊贵。
　　中央一枚银色将星徽章静静陈列，虽未佩戴，已能想象它别在肩上的威严。
　　“王将星，这是您的专属将星制服，按当前最高规格定制。”
　　值守军官郑重介绍，语气里带着毫不掩饰的羡慕。
　　“面料由凶兽皮膜与特种纤维混合编织，轻便贴身，还能抵御普通热武器射击，风度与实用性兼备。”
　　他顿了顿，做了个请的手势：“您可以换上试试。”
　　看着这套专属军装，王霄也很是心动。
　　他点了点头，接过制服，走进旁边的更衣室。
　　片刻后，他推门走出。
　　站在镜前，少年身姿挺拔如枪，肩悬将星，气质冷冽尊贵。
　　往日的清秀早已褪去，取而代之的，是凌厉如刀锋、深不可测的威严。
　　制服剪裁完美贴合他的身形，肩线笔挺，腰身收束，将那一身蕴藏爆炸性力量的肌肉线条勾勒得恰到好处。
　　后勤处众人看得心神一震。
　　这哪里是个入伍才一个多月的新兵，分明是一尊镇守一方的战神，是从尸山血海里杀出来的年轻统帅。
　　但现实也的确是这样。
　　值守军官愣了片刻，才连忙将将星徽章双手递上。
　　“麻烦了。”
　　王霄微微点头，接过徽章，轻轻别在胸口。
　　一瞬间，锋芒内敛，气势如岳。
　　气场，直接拉满。
　　镜中的少年，再无半分新兵青涩，俨然是一位手握重权、实力通天的年轻将星。
　　那双平静的眼眸深处，藏着足以令人生畏的力量。
　　他微微整理衣领，动作随意，却自带慑人威压。
　　值守军官深吸一口气，又递上三枚勋章，肃然介绍道：
　　“长官，这三枚分别是：特级战斗英雄勋章、南海战区一等功臣勋章、西岩岛守卫战荣誉勋章。”
　　他顿了顿，语气里带着由衷的敬佩：“这三枚均由军部直接下发，这次南海战事，全战区只有您一人获得。”
　　王霄郑重接过，在掌心托起看了一眼，小心收好。
　　三枚勋章，是那场血战的见证，也是他用命拼来的认可。
　　值守军官继续道：“长官，您的专属快艇现在正停在东部专属码头。”
　　他语气里的羡慕更浓了几分：“为您配备的是军部最新式的魅影级高速特战快艇。”
　　“全钛合金装甲，搭载隐形系统、武器系统、深水探测系统，最高时速三百节，就算遭遇凶兽群，也能轻松突围！”
　　介绍时，军官脸上满是向往。
　　这般规格的快艇，就连不少宗师级师团长都没资格配备。
　　可王霄刚授衔，就直接拥有。
　　这，就是军区对真正天骄的最高礼遇。
　　王霄心中微动。
　　这配置，其实已经有些超标。
　　想来是军区也知道这次海外任务凶险，在信息有限的情况下，尽可能在装备上给他补足底气。
　　工欲善其事，必先利其器。
　　“带我过去。”王霄道。
　　……
　　很快，一行人抵达东部码头。
　　海风扑面，带着咸湿的气息。
　　放眼望去，码头泊位上整齐停靠着各式舰艇，从普通的巡逻艇到大型作战舰，应有尽有。
　　只一眼，王霄便认出了自己的那艘。
　　整片码头，只有它单独停在一处，周围空出大片水域，仿佛在向它致敬。
　　银黑艇身，线条流畅如出鞘利刃，静静伏在海面，如同一头蛰伏的深海凶兽。
　　艇身侧面，金色的将星徽记在阳光下熠熠生辉，无声宣告着主人的身份。
　　两名海军士兵肃立守护，旁人连靠近的资格都没有。
　　“长官，这就是您的快艇。”值守军官指着那艘魅影，语气骄傲，“燃油加满，武器弹药备齐，现在正式交付。”
　　王霄点头，接过钥匙。
　　值守军官敬了个标准的军礼，转身离去，只留他一人站在码头边。
　　望着这艘独属于自己的魅影快艇，王霄心中一喜，大步上前，纵身跃上甲板。
　　内部空间比想象中更宽敞。
　　驾驶舱布局简洁智能，各种仪表和显示屏一目了然。
　　雷达、探测、攻击、防御设备一应俱全，甚至还有一间小小的紧急医疗舱。
　　“不错。”他满意地点头。
　　站在驾驶位，手指轻按启动键。
　　嗡——！
　　快艇引擎发出低沉的咆哮，如同沉睡的巨兽苏醒。
　　船身微微一震，缓缓驶离码头。
　　银黑魅影划破海面，留下一道雪白的水痕，速度越来越快，浪花在船尾炸开，化作两条翻涌的白练。
　　最终，快艇化作一道流光，冲向辽阔无际的远海。
　　王霄望着这片苍茫大海，眸中没有半分畏惧，只有少年人纯粹的欣喜与快意。
　　他驾驶快艇，一路向前，任由浪花扑面，只觉满心畅快。
　　这段时间闭关修炼的压抑、即将执行危险任务的沉重，在这一刻都被海风吹散。
　　在即将驶出夏国海域时，他缓缓减速，任由快艇在海面上滑行。
　　前方，水天一色，分不清哪里是海，哪里是天。
　　他收敛起心绪，目光变得深远。
　　“西方……”
　　王霄嘴角微微上扬，眼中豪情翻涌，“我倒要看看，你们那边是不是龙潭虎穴。”
　　“而我这条混世蛟龙，能不能在那边，翻江倒海。”
　　片刻后，他调转方向，快艇划出一道优美的弧线，朝着黄沙岛返航。
　　西方，他迟早要去。
　　但不必急于一时。
　　当务之急，是吃透移动硬盘里的所有资料。
　　知己知彼，方能百战不殆。
　　即便情报可能已经失效，多了解一分，便多一分胜算。
　　对于西方，他从未轻视过。
　　根据他上学时了解到的信息，西方武道与夏国截然不同。
　　他们奉行残酷的丛林法则，资本财团垄断着绝大部分资源，这也导致资源过于集中。
　　加之西方那些人做事不择手段，谁也不清楚，在那种黑箱环境下，能培养出什么怪物。
　　那里的对手，绝不会简单。
　　不过……
　　他不惧！！

第334章 萨摩神子
　　回到将星庄园，王霄径直上了二楼书房，反手锁死房门。
　　他取出苏东陵交予的加密硬盘，插入军方专用终端。
　　指纹、虹膜、声纹三重验证通过，屏幕瞬间亮起。
　　密密麻麻的绝密资料，缓缓展开。
　　他一目十行，飞速翻阅，神色从平静，渐渐变得凝重。
　　此次兽潮的源头，果然不是意外。
　　西方数个超级财团与地下武道组织联手，研制出代号‘神谕’的诱导药剂。
　　这种药剂能够大范围刺激凶兽神经，引爆狂暴情绪，定向驱使兽潮冲击指定区域。
　　研发该药剂的核心团队，名为‘牧者’。
　　他这次的目标，正是‘牧者’成员之一——托马斯。
　　资料对托马斯的记载极少。
　　只知他早年是西方萨摩教信徒，因在生命学与精神引导上天赋异禀，被西方财团挖走，加入神谕药剂研发。
　　一个多月前，‘牧者’内部不知为何突然决裂，托马斯叛逃而出，重返萨摩教，甚至成为了萨摩教神子。
　　但他手中掌握着大量神谕药剂核心机密，因此遭到西方各大势力疯狂围剿。
　　走投无路之下，托马斯暗中联系上夏国埋在鹰国的探子，提出投靠。
　　只要夏国派人护他安全撤离，他便将所有神谕资料、牧者机密，全盘交出。
　　更惊人的是……
　　托马斯还透露了一个消息，西方势力早已得到宇宙级势力暗中扶持。
　　神谕药剂的配方，根本不是地球产物，而是来自宇宙。
　　这条消息太过惊悚。
　　可情报传回不久，夏国在鹰国的暗线便惨遭连根拔起，大半折损。
　　消息半真半假，凶险莫测。
　　但夏国没得选。
　　一旦托马斯死去，神谕、牧者、宇宙势力……所有线索将彻底中断。
　　未来再想探查，难如登天。
　　王霄反复研读数遍，轻轻揉了揉眉心。
　　托马斯的行为，明显透着利用与算计。
　　他所谓的投靠，不过是借夏国自保求生。
　　真话假话掺半，根本无法完全信任。
　　“但不管他是真心还是假意，这个人，都必须带回来。”
　　他站起身，将硬盘投入高温销毁器。
　　淡蓝色火焰腾起，硬盘瞬间熔成灰烬，不留一丝痕迹。
　　站在窗前，王霄望向远方漆黑如墨的大海。
　　西方、萨摩教、牧者、神谕药剂、宇宙势力……
　　层层迷雾，杀机四伏。
　　但那又如何？
　　他抬手，轻轻抚过胸口冰凉的将星徽章，心境愈发沉稳。
　　“既然接了任务，就没有回头的道理。”
　　“不管你是龙潭虎穴，还是神灵禁区。”
　　“我王霄，都闯定了。”
　　……
　　鹰国。
　　一座隐蔽的私人庄园内。
　　气氛死寂如冰，压抑得让人喘不过气。
　　一名身穿黑袍、脸上绘满古怪图腾的中年人，正五体投地跪拜在堂前。
　　他的神色虔诚而恭敬，语气里却藏着难以掩饰的伤痛与惶恐。
　　“神子，印第堂失守了。”
　　“两位神师全部阵亡。”
　　“摩根、大通那些财团，还在疯狂追查神子您的下落……这里，恐怕很快就要暴露了。”
　　高居主位的男子面色惨白如纸，不见半分血色，身形枯瘦得仿佛一阵风就能吹倒。
　　他正是萨摩教新晋神子……托马斯。
　　托马斯缓缓开口，声音虚弱，却带着一种病态的狂热：“我知道了。”
　　“你回去告诉他们，萨摩神会保佑他们，死后，我会向神明请愿，让他们回归神国。”
　　“不必畏惧死亡。”
　　“死亡只是凡人的终点，却不是我们萨摩信徒的归宿。”
　　“我们注定，要回归神国。”
　　“此刻的牺牲，不过是在净化世间的邪恶与罪孽。”
　　他抬起枯瘦的手，在空中虚虚画了个符号：“阿门。”
　　黑袍中年人眼中瞬间燃起狂热的光芒，仿佛得到了无尚恩赐。
　　他重重叩首，额头触地，发出沉闷的声响，随即起身，倒退着离开。
　　待房门彻底关上。
　　“噗——”
　　托马斯猛地喷出一口黑红鲜血，血液里夹杂着细碎的暗色血块。
　　他脸色瞬间惨白到透明，整个人像被抽空了所有力气，瘫倒在座椅上。
　　颤抖的手掌在座椅扶手上疯狂摸索，最终摸出一只白色塑料药瓶。
　　他哆嗦着倒出几枚惨白诡异的药丸，仰头吞下，喉咙里发出野兽般‘嗬嗬’的喘息声。
　　片刻后，他的气息才稍稍平稳。
　　托马斯缓缓抬眼，看向堂侧一道垂落的帷幕。
　　帷幕后，一个年约五旬、背脊佝偻的老头，正拿着抹布慢悠悠擦拭着地板。
　　他的动作迟缓而机械，仿佛对刚才的一切充耳不闻。
　　但托马斯知道，他什么都听见了。
　　“金。”托马斯声音沙哑，“你说……你们夏国，真的会派人来救我吗？”
　　被称作金的老头停下动作，缓缓抬起头。
　　他沉默片刻，脸上露出一抹苦涩：“我不知道。”
　　“但如果消息真的传回去，国内大概率会派人来探查。”
　　他顿了顿，目光沉沉地看向托马斯，语气冰冷而现实。
　　“可想要救你走……除非大宗师亲临。”
　　“否则，谁来都没用。”
　　“你知道西方太多秘密了。”
　　“神谕药剂、牧者组织、宇宙势力……他们绝不会容许你活着离开。”
　　“他们一定会找到你。”
　　“然后杀了你！”
　　托马斯眼中骤然迸出怒焰与戾气，声音尖锐：“你不也是叛徒？！”
　　“你背叛了萨摩！”
　　“你也该死！”
　　金嗤笑一声，满脸不屑：“萨摩？你自己真的信那套鬼话吗？”
　　“不过是一群神棍骗子组成的组织罢了。”
　　“我是夏国人，纵然长着一副西方面孔，但我骨子里，依旧是东方人。”
　　他瞥了托马斯一眼，语气淡漠道：“你还是想想，下一个藏身地点在哪吧。”
　　“你能拿来挡刀的萨摩教堂口，已经不多了。”
　　“更何况，你的精神力早已濒临极限。”
　　“那些被你用药物与精神力强行控制的武者……快要醒了。”
　　托马斯沉默了。
　　他比谁都清楚自己的处境。
　　如今已是山穷水尽。
　　整个萨摩教的力量，都被他强行控制，推出去当作诱饵，用来拖延摩根、大通等超级财团的追杀。
　　可那些财团实力太过恐怖，若不是萨摩教在底层拥有海量信徒，他连一个月都撑不下来。
　　而现在，真的到了极限。
　　萨摩教在全国的据点被逐一拔除，用不了多久，那些杀手就会找到这里。
　　到那时，谁还能救他？
　　他不甘心。
　　他要报仇，要将那些杀了自己全族，控制整个西方武道势力，还试图操控凶兽、视人命如草芥的财团彻底撕碎。
　　他不能就这么死了。
　　深吸一口气，托马斯再度看向佝偻的老头，眼神死死锁定对方。
　　“你说实话，如果夏国当初收到消息，真的会派人来吗？”
　　金迟疑了片刻，缓缓点头：“会。”
　　“事关种族存亡，国内高层就算再犹豫，也一定会派人来查。”
　　“我不要他们来查！”
　　托马斯猛地嘶吼，情绪彻底失控，“我要他们带我走！”
　　“带我离开这里！”
　　金一脸无奈：“那我怎么可能知道？我的情报线早已被连根拔起，现在根本接收不到外界任何消息。”
　　“就算国内想派人，也找不到我们在哪。”
　　“而且即便再重视，也不可能派大宗师过来，你没救了。”
　　托马斯猛地抬头，眼中闪烁着困兽之斗的疯狂与决绝。
　　“那如果……我帮你重建情报线呢？”
　　金脸色骤变。
　　他霍然起身，佝偻的背脊瞬间挺直，厉声怒斥：“你疯了！”
　　“我这条线早就暴露了！”
　　“你一旦重建，第一时间就会被摩根、大通的人截获！”
　　“你是想让夏国的武者，来这里白白送死？！”
　　托马斯面无表情，声音冰冷而自私：“我管不了这么多。”
　　“我要是死了，一切就都完了。”
　　“更何况，你们夏国既然敢派人来……”
　　“就该有送死的觉悟！”

第335章 不救则死！
　　王霄刚将装备整理妥当，正准备出发。
　　庄园外忽然传来一阵急促的脚步声，打破了夜色的宁静。
　　齐磊气喘吁吁地冲到门口，脸色凝重得几乎滴出水来：“王将星！军区首长紧急召见，说有要事通知，让您立刻过去！”
　　王霄眼神一凝。
　　能让齐磊这般慌张，必定是任务出了变故。
　　他不敢怠慢，立刻放下手中东西，快步朝着最高办公楼而去。
　　一路疾行，夜风从耳边呼啸而过。王霄心头隐隐升起一丝不安。
　　任务本身难度就很高，若再有变故，只怕更难了。
　　顶层办公室。
　　门一推开，一股压抑到极致的气息便扑面而来。
　　苏东陵站在窗前，背对着门口，周身气场沉重如铁，仿佛一座即将喷发的火山在竭力压制自己。
　　整个房间安静得落针可闻。
　　空气，仿佛都凝固了。
　　王霄站定，敬礼：“首长。”
　　苏东陵缓缓转过身，脸上没有任何多余表情，只是将一份刚打印出来、还带着温热的文件，直接递到王霄面前。
　　“自己看吧。”
　　声音低沉，带着难以掩饰的沉重。
　　王霄接过文件，目光快速扫过。
　　内容极短，只有一行字，却看得他心头一沉。
　　【托马斯藏身旧泽西，西方财团全面围剿，速救！不救则死！】
　　短短一句话，信息量却足以让人窒息。
　　王霄抬眼，看向苏东陵：“首长，这是……”
　　“刚从鹰国暗线渠道传回的消息。”苏东陵声音沉重，“极有可能，是托马斯走投无路之下的绝望求救。”
　　他顿了顿，语气更加冰冷：
　　“但也有可能……是西方势力将计就计，故意放出消息，引我们过去，瓮中捉鳖。”
　　王霄指尖微微一紧。
　　他瞬间明白了其中凶险。
　　旧泽西。
　　虽靠海，但也是实打实的鹰国本土腹地，西方的核心势力范围。
　　那里算不上是边境，不是争议地带，是别人家的后院。
　　若是圈套，他一旦踏入，便是四面楚歌，十死无生。
　　苏东陵深深看着他，一字一句道：“我们无法判断真假，也来不及验证。”
　　“但可以确定一点，托马斯现在，肯定是危在旦夕了。”
　　“而且，无论这个消息是不是托马斯发出的，此刻，它一定已经被西方的情报网截获了。”
　　“你这一去，不是冒险。”
　　“是直接撞进敌人的口袋阵。”
　　“对方等着的，就是我们的人，自投罗网。”
　　办公室内再度陷入死寂。
　　只有墙上的挂钟，在‘滴答、滴答’地走着，每一声都像倒计时的钟声。
　　苏东陵沉默片刻，缓缓开口，给了王霄最后一条退路。
　　“这次任务，凶险已经超出预期。”
　　“你若是不愿继续，可以直接退出。”
　　“军区会另选他人。”
　　“这件事，必须有一个结果。”
　　他的声音低沉而坚定，“即便不能带回托马斯，国内也要知道最终真相。”
　　“我们在那边的人，不能就这么不明不白地死了。”
　　王霄握着文件的手指微微用力。
　　纸张在掌心，重若千斤。
　　他很清楚。
　　这已经不是九死一生。
　　是十死无生。
　　孤身一人，深入鹰国腹地，闯入敌人精心布置的死局，还要在万军丛中找到托马斯，再活着带出来……
　　这根本不是任务。
　　这是送死。
　　换做任何一个人，都会毫不犹豫地拒绝。
　　更何况是他王霄。
　　十八岁，五十星战力，未来必成大宗师，甚至更高。
　　他完全可以留在军区，安稳修炼，坐等天赋兑现成举世无双的实力。
　　根本没必要拿命去赌。
　　可……
　　他不去，军区就会派别人去。
　　派那些未必有他实力强、却同样要为国家赴死的人。
　　而这一次，很可能是夏国最后一次接触神谕药剂、牧者组织、乃至宇宙势力秘密的机会。
　　一旦错过，未来再想获悉，只会更加困难，付出更大的代价。
　　王霄深吸一口气。
　　那口气很深，仿佛要把整个房间的空气都吸进肺里。
　　然后，他抬眼看向苏东陵。
　　目光平静如水，却带着不容撼动的坚定。
　　“我去。”
　　简简单单两个字。
　　却让整个办公室的气氛，骤然一震。
　　苏东陵猛地抬头，看着眼前这个不过十八岁的少年，眼中瞬间翻涌起复杂到极致的情绪。
　　有震惊，有动容，有惋惜，更有肃然起敬。
　　他早已做好王霄拒绝的准备。
　　甚至，在心里，他觉得这才是最合理的选择，让一个前途无量的少年天才去送死，本身就是荒谬的。
　　却没想到。
　　对方连犹豫都没有，直接应下这必死之局。
　　苏东陵胸膛微微起伏。
　　他猛地站直身体，对着王霄，郑重无比地敬了一个军礼。
　　“我代表国家，代表人民……”
　　“感谢你！”
　　这不是首长对下属。
　　这是长辈对英雄，是国家对勇士。
　　王霄挺直脊背，稳稳回礼。
　　他的语气淡然，像是在说一件稀松平常的事：“能力越大，责任越大。”
　　“我不去，只会有更多人白白牺牲。”
　　他顿了顿，嘴角忽然挑起一抹少年独有的、近乎狂妄的笑意：“而且，我刚突破，正缺一群对手试试手。”
　　苏东陵眼眶微热。
　　他张了张嘴，想说些什么，最终只化作一句沉甸甸的话：“你现在有任何要求，装备、资源、支援……尽管提。”
　　“军区倾尽全力满足你！”
　　王霄摇了摇头。
　　“不用。”
　　他笑得云淡风轻：“就这样过去。”
　　他看向苏东陵，眼神明亮得像是夜空中的星辰：
　　“不过首长，等我回来……你得给我备一桌庆功酒。”
　　苏东陵重重点头，声音铿锵如铁：“好！”
　　王霄不再多言。
　　他挥了挥手，转身，大步离去。
　　背影从容，步伐稳定。
　　没有半分赴死的悲壮，只有一往无前的坦荡。
　　仿佛他不是要去闯龙潭虎穴，只是去赴一场寻常的酒局。
　　看着那道消失在门口的身影，苏东陵久久伫立，百感交集。
　　良久，他轻声自语，声音在空荡的办公室里回荡：
　　“这就是我夏国，能源远流长的原因……”
　　“总有人，在危难之际，挺身而出。”
　　他猛地转身，对着通讯器沉声下令：“传令！全军区封锁王霄一切信息！”
　　“任何人不准打探、不准询问、不准泄露行踪！”
　　“违者——军法处置！”
　　……
　　夜色如墨。
　　整座黄沙岛沉入沉睡，万籁俱寂。
　　只有海浪轻拍礁石的声音，在黑暗中循环往复。
　　王霄换上一身黑色潜行服，青筠枪稳稳背在身后，周身气息收敛到极致，如同暗夜中的一道影子，无声无息。
　　他悄无声息地离开将星庄园，抵达东部码头。
　　月光洒落海面，碎成万千银鳞。
　　银黑色的魅影级快艇静静停泊，如同一头蛰伏的深海巨兽，等待着主人的号令。
　　王霄伸手，轻轻拍了拍艇身，低声一笑：“新伙计，没想到跟了我，第一趟活儿就这么刺激。”
　　“独闯鹰国，万军丛中，救人于水火。”
　　他顿了顿，笑容更深：“但真的很够劲。”
　　话音落下，他纵身登船。
　　“嗡——！”
　　引擎低沉轰鸣，声音被特殊装置压制到最低，没有惊动岛上任何人。
　　快艇缓缓驶离码头。
　　随即，猛然加速！
　　如同一道黑色闪电，冲破层层海浪，将黄沙岛的灯火远远甩在身后，一头扎进无边无际的黑暗远海。
　　前方，只有茫茫夜色，和未知的凶险。
　　目标！
　　鹰国·旧泽西！！

第336章 逼问
　　鹰国，边境海域。
　　狂风卷着暴雨，砸在海面上，视线不足十米。
　　在三百节的极限时速下，快艇如同离弦之箭，在海面拉出一道转瞬即逝的白色水痕，飞速朝着鹰国方向突进。
　　驾驶舱，一道挺拔的身影静静立着。
　　黑色外衣被风雨打湿，紧贴在身上，钩勒出线条分明的轮廓。
　　正是横渡重洋、一路急行而来的王霄。
　　他抬头望向雨幕中模糊的陆地轮廓，眼神平静无波。
　　“鹰国……到了。”
　　王霄眸色一沉，将快艇设定为自动隐匿模式，沉入水下百米深处，随后纵身一跃，如一只大鹏，悄无声息落入海中。
　　六级后期的气血疯狂运转，周身泛起一层淡淡的气罩，将海水彻底隔绝在外。
　　他双脚在水下轻轻一踏，身形便如鱼雷般飞速突进，朝着海岸方向潜行而去。
　　短短几分钟。
　　王霄如暗夜幽灵，从浅滩礁石后无声窜出，双脚落地的瞬间，身上水渍瞬间被气血蒸干，不留半点痕迹。
　　刚一踏上鹰国本土。
　　风雨声里，隐约传来海中凶兽的咆哮，头顶还有直升机掠过的轰鸣。
　　周身空气，都透着一股肃杀之气。
　　他心头微沉。
　　军区首长猜测的没错，托马斯发出的这条求救信号，早已为西方势力捕获，他们也早早在旧泽西，布下了天罗地网。
　　在这里等着自己自投罗网。
　　他隐藏住身形，精神力如潮水般轰然扩散，瞬间笼罩方圆四五百米。
　　下一秒，数道强横的气息，在海边一条破旧的停靠渔船中被探知到。
　　“光是岸边巡视，就有五名六级武者……”
　　王霄嘴角勾起一抹冷冽的弧度：“为了对付我，还真是费了番心思。”
　　他顿了顿，眼中寒芒一闪：“不过也好，省得我去找了。”
　　话音未落，他身形一晃，化作一道几乎融于夜色的黑影，贴着水面无声疾掠。
　　百米距离，转瞬即至。
　　……
　　破旧渔船内。
　　昏暗的灯光摇曳不定，各种探测仪器堆满船舱，屏幕上跳动着附近海域的实时监控数据。
　　一名穿黑色作战服、留着络腮胡的壮汉正叼着烟，百无聊赖地盯着屏幕，嘴里骂骂咧咧着。
　　“这鬼天气，让我们在这盯什么夏国老鼠？这种暴雨，谁会来自投罗网？”
　　旁边一个光头阴恻恻一笑：“来不来都一样，这片海域已经被我们封得严严实实，夏国的人只要敢来，就得死！”
　　“我倒希望他们来。”络腮胡狠狠吸了口烟，眼中闪过贪婪的光，“夏国人的人头最值钱，摩根那边开价可高了。”
　　“上次端掉那个情报点，老子拿了三千万的赏金，够潇洒好一阵子。”
　　“那次确实爽快。”光头舔了舔嘴唇，“就是不知道这次还能不能遇上这种好事……”
　　话音未落。
　　一道淡漠的声音，突兀地在他们身后响起：“夏国的人头，在你们这儿很值钱？”
　　声音不高，却像一盆冰水，瞬间浇灭了船舱内所有声响。
　　“谁？！”
　　络腮胡反应最快，肌肉虬结的身体猛然弹起，大马士革刀瞬间出鞘，警惕地扫视四周。
　　靠近舱门的两名武者脸色骤变，几乎本能地转身，合金战刀同时狂劈而出！
　　呼——！
　　刀锋撕裂空气，发出刺耳尖啸。
　　两人都是六级巅峰，在西方地下世界凶名赫赫，配合默契无间，出手便是夺命杀招。
　　可下一秒——
　　“太慢了。”
　　一声轻轻的叹息，如同死神的低语。
　　王霄身影如鬼魅般一晃，两道凌厉刀锋几乎贴着他衣角劈空。
　　他右手随意抬起，五指成爪，轻描淡写地扣住最左侧一人的脖颈。
　　“咔嚓！”
　　清脆的骨裂声，在狭小船舱内格外刺耳。
　　那名六级武者双眼暴突，连惨叫都来不及发出，脑袋便以一个诡异的角度扭曲下去，生机瞬间断绝。
　　剩下四人瞳孔骤然收缩，不由自主地向后退了一步。
　　直到此刻，他们才看清来人的模样。
　　一个年轻得过分的身影。
　　来人面容俊秀，眼神平静如古井深潭，仿佛刚才随手捏死的不是六级武者，而是一只微不足道的虫子。
　　“华夏武者？！”
　　络腮胡声音发颤，握刀的手青筋暴起，“你是夏国派来的人？！”
　　王霄没有回答。
　　他只是冷冷扫过四人，像在打量几件工具，语气平淡得近乎漠然：
　　“现在，我问，你们答。”
　　“你们这次行动有多少人？实力如何？托马斯在哪？”
　　光头愣了片刻，迅速扫视四周，确定只有王霄一人时，脸上的惊恐渐渐被一种古怪的神色取代。
　　他还以为遭遇了夏国大部队围攻。
　　结果……
　　就来了一个？
　　“操！”
　　光头猛地怒骂出声，声音里带着被惊吓后的恼羞成怒，“吓老子一跳！”
　　“还以为被包围了，结果就一个毛都没长齐的小屁孩！夏国是没人了吗？！”
　　“别大意。”络腮胡死死盯着王霄，提醒道：“可能是诱饵，后面还有……”
　　“诱饵？”光头狞笑一声，打断他的话，“老子连诱饵一起吃了！”
　　他完全没有把王霄放在眼里。
　　刚才同伴的死？不过是偷袭罢了。
　　再说了，一个十八九岁的少年，再强能强到哪去？
　　他大步冲向王霄，蒲扇般的大手直接抓向对方脖颈，姿态轻蔑，如同抓一只待宰的鸡崽。
　　络腮胡依旧警惕地盯着四周，防备可能存在的伏兵。
　　“噗嗤——”
　　一阵怪异的声音突然响起。
　　络腮胡猛地转头，但随即，瞳孔就骤然收缩成了针尖。
　　只见光头前冲的身体猛地一僵，后脑勺上，突兀地冒出一截淡红色的、沾着血珠的枪尖。
　　枪尖随即迅速收回，带出一蓬血雾。
　　光头连哼都没哼一声，身体软软扑倒，死不瞑目。
　　王霄姿态随意地甩了甩枪尖，血迹被雨水冲刷干净，青筠枪依旧光洁如初。
　　他没有停手。
　　他看得很清楚，这些人，对自己缺少最基本的敬畏。
　　在他们眼里，他只是一个年轻得可以随意揉捏的‘小屁孩’，一个可以轻易拿下的‘赏金’。
　　所以，他要让他们明白。
　　什么叫绝对的强大。
　　什么叫真正的恐惧。
　　他没有时间，浪费在这些人身上，他需要尽快问清楚托马斯的下落和动向。
　　王霄动了。
　　一步踏出，空中留下淡淡的残影。
　　下一刻，他出现在一名黑色作战服男子面前。
　　那人瞳孔骤缩，本能地挥刀劈砍。
　　但他的刀才刚刚抬起，王霄的拳头已经落在他胸膛上。
　　只有一声沉闷到极致的‘嘭’！
　　声音不大，却仿佛砸进了每个人的心脏里。
　　那人胸膛瞬间凹陷下去，整个胸腔仿佛被无形的巨力碾碎，五脏六腑被直接震成肉泥。
　　他眼睛瞪得滚圆，嘴巴张着，却发不出任何声音，身体如断线风筝般倒飞出去，狠狠砸在舱壁上，再无半点动静。
　　王霄缓缓收回拳头，看向船舱内的络腮壮汉。
　　他的目光平静如水，却让那壮汉感觉自己被一头凶神恶煞的杀神盯着。
　　“现在你来说。”

第337章 空手接白刃
　　被王霄点名，肌肉壮汉僵在原地，混身的血液仿佛瞬间冻结，连心跳都漏了一拍。
　　刚才那一幕，让他心神剧震。
　　那可是六级巅峰的同伴，就算是他亲自出手，也绝难轻易取胜。
　　可在这少年面前，竟连一招都接不住？
　　仅仅一拳，就直接被震碎五脏六腑，死得不能再死。
　　最恐怖的是，他的同伴连挣扎反抗的机会都没有，而他甚至都没看清拳头是怎么落下的。
　　这哪里是什么毛头小子？
　　分明是一尊披着少年外皮的修罗杀神！
　　他现在终于明白，自己刚才的警惕有多可笑。
　　眼前这人，根本不需要任何帮手。
　　一人，便是千军万马。
　　“你……你到底是谁？”
　　壮汉声音发颤，握着大马士革刀的手剧烈颤抖，刀锋撞在船板上发出细碎的‘叮当’声，他却浑然不觉。
　　他想强装镇定，可喉咙像被什么东西堵住，连吞咽都困难。
　　王霄目光平静地落在他身上。
　　那目光不凌厉，不凶狠，甚至可以说平淡如水。
　　可正是这种平淡，让壮汉感觉自己像一只被猛兽盯上的猎物，连逃跑的念头都被碾碎。
　　王霄淡淡开口，语气没有半点波澜：“我是谁，不重要。”
　　他微微一顿，目光更深了几分：“重要的是，你若想活着，就把我问的话，一字不落地说清楚。”
　　话音落下，他又看向最后一名幸存武者，语气同样平静：“你也有资格。”
　　那武者早已被吓破胆，双腿发软瘫坐在地，裤腿下一片濡湿，竟是被吓得失禁。
　　他连一丝反抗的念头都生不出来，只是拼命点头，语无伦次地嘶吼：“别杀我！我说！我全说！求你别杀我！”
　　那声音尖锐得不像人声，像是从地狱里爬出来的绝望哀嚎。
　　“我们是摩根财团雇佣的‘黑鲨小队’！”
　　他喘着粗气，语速快得像倒豆子，“全队一共十人！”
　　“我们五个守岸边，剩下五个在旧泽西城郊的废弃船厂，由七级武者卡伦队长带队！”
　　肌肉壮汉猛地转头怒喝：“你疯了？！你以为说了他就会放过你？！”
　　王霄冷冷瞥了他一眼。
　　仅一眼。
　　那道目光如同寒冬腊月里的刀刃，瞬间让壮汉噤若寒蝉，仿佛喉咙被无形的手掐住，再不敢多言半个字。
　　“继续。”王霄收回目光。
　　幸存武者狠狠咽了口唾沫，飞快交代：“托马斯应该就在废弃船厂附近，具体位置还没找到。”
　　“这次是摩根、大通几大财团联手围剿，还有萨摩教叛徒帮忙，已经布下里外三层防线，就等最后收网。”
　　“宗师有几个？”王霄追问。
　　“我……我不知道。”武者额头冷汗如雨，“我只知道卡伦队长是七级初期，大通财团还派了一名七级中期的，代号‘影手’！”
　　他顿了顿，像是想起什么，声音更加惊恐：“对了，这次围剿各方都下了死力，摩根那边放话，就算夏国派宗师、大宗师来，也别想活着带走托马斯！”
　　王霄眸色微沉。
　　能说出这种话，说明对方是真的做好了万全准备。
　　已知的就有一个七级中期，一个七级初期，再加上一群六级巅峰的亡命之徒，还有随时可能增援的后续力量……
　　“还有吗？”
　　“没……没了！”武者疯狂摇头，一脸哀求道：“我知道的全都告诉你了！求你放我一条生路！我再也不敢了！我可以给你钱！”
　　王霄看着他，忽然问了一句：“刚才，你说夏国人的人头很值钱？”
　　他语气依旧平静，却让那武者脸色骤变，惨白如纸。
　　“你手上，沾过夏国人的血？”
　　武者张了张嘴，想辩解，却一个字都说不出来。
　　王霄了然。
　　他手中青筠枪微微一抬。
　　没有任何蓄势，没有任何征兆。
　　只有一抹快到极致的寒芒，在昏暗船舱内一闪而逝。
　　“噗！”
　　枪尖没入眉心，精准得如同手术刀。
　　连一丝鲜血都未曾溅出，那人脸上惊恐的表情永远凝固，身体跌倒在地。
　　生机，瞬间断绝。
　　船舱内，只剩下肌肉壮汉一人。
　　他看着王霄转身而来的身影，眼中充满绝望，却猛地一咬牙，将大马士革刀横在胸前，色厉内荏地吼道：“你别过来！”
　　“你已经杀了我们四个人，也得到想要的信息了，再杀了我，你的行踪立刻就会暴露！”
　　他喘着粗气，声音越来越高，像是在给自己壮胆，“其他人不会放过你的！整个旧泽西都是我们的人！你跑不掉的！”
　　“放了我，你还能逃！”
　　“放过你？”王霄轻笑一声，语气带着浓浓的不屑：“难道放过你，西方财团就会放过我了？”
　　闻言。
　　肌肉壮汉眼中闪过一抹狠厉。
　　他已经知道王霄根本没想让自己活，与其等死，不如拼了。
　　他一步踏出，脚下甲板轰然碎裂，整个人如同出膛炮弹，瞬间欺身到王霄近前。
　　手中大马士革长刀，裹挟着全身十二成的狂暴气血，迅猛劈下。
　　此刻的他，哪里还有半分惊慌恐惧，只剩下歇斯底里的疯狂与凶狠。
　　“想杀我？你也配！”
　　他嘶吼着，双眼布满血丝，面容扭曲得如同恶鬼，“你以为我没看出来？你也只是六级武者。”
　　“老子杀过的六级没有十个也有八个！”
　　“给我去死吧！！！”
　　一抹刺骨锋芒爆发，这一斩威势狂暴到了极点，刀锋撕裂空气，发出凄厉尖啸，仿佛连山都能劈开。
　　王霄眼神微微一动。
　　不是惊恐，不是慌乱，只是一丝淡淡的意外。
　　随即，又恢复了古井无波的平静。
　　“死！给我死！”
　　壮汉疯狂嘶吼，全身气血毫无保留地灌注在这一刀之上，这一击倾尽了他毕生修为，是他这辈子最巅峰的一刀！
　　可他吼了几声后，忽然感觉不对劲。
　　刀……落不下去？
　　低头一看。
　　整个人瞬间呆住，如同被雷劈中。
　　只见一只手掌，正牢牢抓着他那锋利无匹的刀刃。
　　手掌白皙修长，五指间流淌着灿烂的金色罡气，宛如流动的黄金浇铸而成。
　　他这足以劈山裂石的一刀，斩在那只手上，却如泥牛入海，半点力道都传不出去。
　　刀锋，只在掌心留下一道浅浅的白印。
　　白印迅速泛红，又在眨眼间变淡、消失，恢复成如玉般细腻的肌肤。
　　肌肉壮汉瞳孔骤缩，眼珠子几乎要从眼眶里滚落出来。
　　那神情，比见了鬼还要惊恐一万倍。
　　空手接白刃？
　　不……
　　是空手接他拼尽全力、足以斩开钢板的巅峰一刀？！
　　而且毫发无伤？！
　　“你……你……”
　　他嘴唇剧烈颤抖，喉咙里发出‘嗬嗬’的漏气声，半个完整的字都吐不出来。
　　王霄看着他，语气平淡随意，像在聊家常：“你想好怎么死了吗？”
　　声音不大。
　　可落在壮汉耳中，却如同无数道惊雷同时在脑海里炸响。
　　他面色惨白如纸，再无一丝血色。
　　这头曾经如猛虎、如毒蛇般的壮汉，在王霄这堪称逆天的肉身防御面前，终于被彻底击溃了心防。
　　恐惧如海啸般淹没心神，他浑身止不住地剧烈颤抖，连站都站不稳。
　　“不……不要……”
　　“哐当！”
　　长刀掉落在地。
　　他双膝一软，重重跪倒，拼命磕头，额头撞在甲板上发出‘砰砰’的闷响，磕得血肉模糊也浑然不觉。
　　“我错了！我错了！我不该围剿夏国情报人员！不该觊觎夏国人的命！”
　　他语无伦次地嘶吼着，声音已经不像人，像是濒死的野兽。
　　“求你饶我一命！我可以给你钱！给你资源！我知道摩根财团不少秘密！我都告诉你！全都告诉你！！”
　　王霄看着他，眼中没有半分波澜。
　　“晚了。”
　　一道惊雷炸响。
　　船舱内所有声音，戛然而止。
　　王霄收起青筠枪，看都没再看船舱内的尸体一眼。
　　对敌人仁慈，就是对自己残忍。
　　这些人手上，可都沾着夏国情报人员的鲜血。
　　死有余辜。
　　他调出电子地图，手指在屏幕上快速滑动，锁定了废弃船厂的位置，位于旧泽西的城郊，距离他现在的海岸约三十公里。
　　随后他身形一晃，如鬼魅般窜出渔船，彻底融入了漫天风雨之中。

第338章 绝杀之局
　　旧泽西，城郊。
　　废弃船厂。
　　这里曾是鹰国最大的船舶制造基地之一，如今却早已荒废，只剩下锈迹斑斑的船身骨架，和满地的废弃零件。
　　此刻，暴雨倾盆。
　　而在一处改装集装箱内，却温暖如春，空气中弥漫着红酒与烤肉的香气。
　　四名气息沉凝如渊的男子，正慵懒倚靠在真皮沙发上，身旁侍女轻手轻脚侍奉，斟酒、切肉、递上温热毛巾。
　　他们便是此次围剿行动的真正核心，四位西方财团供奉的宗师级强者。
　　砰咚！
　　集装箱门被猛地推开。
　　一名手下混身湿透，脸色惨白，跌跌撞撞冲了进来，语气急促到发颤：“几、几位神使，不好了！出大事了！”
　　坐在主位左侧的卡伦缓缓抬眼，眉头微蹙，语气淡漠而不耐：“慌什么？有我们四位神使在此坐镇，能出什么事？”
　　手下咽了口唾沫，急声道：“布莱克小队……全部失联了！”
　　“我们刚才反复呼叫，都没有回应，无人机也传回消息，说海边五人的生命信号全部消失了！”
　　“据我们推测，极可能……是夏国的人来了！”
　　“嗯？”
　　卡伦豁然起身，眼中非但没有半点对手下折损的不满跟恼怒，反而闪过一抹浓烈的精光与兴奋。
　　“你说什么？”
　　“夏国的人来了？”
　　“来了多少人？实力如何？”
　　手下苦着脸，摇了摇头：“不……不知道。”
　　“不知道？”
　　卡伦脸色瞬间一沉，周身气势骤然爆发，无形的威压如实质般压下，压得那名手下几乎喘不过气来。
　　“你们这么多人，这么多探测设备，是干什么吃的？连这点小事都做不好？”
　　“一群废物！”
　　手下额头冷汗如雨，急声辩解：“我们真的没有任何察觉，如果不是主动联络，我们到现在都还不知情！”
　　他声音里带着委屈和恐惧：“对方……行踪太过隐蔽，而海岸线又太长，我们实在顾及不完……”
　　另一侧，一名面容阴鸷、指尖泛着淡青的男子缓缓挥手，声音沙哑：“知道了，下去吧。”
　　此人正是大通财团派来的七级中期强者，影手。
　　手下如蒙大赦，连滚带爬地退了出去。
　　集装箱内，气氛微微一变。
　　卡伦看向影手，目光微阖，眼底深处闪过一抹不易察觉的忌惮，沉声道：“影手，现在怎么办？夏国的人，看样子真来了。”
　　“我那五名手下，实力都不俗，联手之下，就算是一般的宗师都能抗衡一二。”
　　“就这么悄无声息地被灭口，只怕来人实力不低。”
　　“我怀疑这次极可能……来的是宗师。”
　　影手慢条斯理地拿起银质餐刀，优雅地撕下一块粉嫩的煎鹅肝，送入口中，咀嚼几下，才淡淡开口：“宗师又如何？”
　　他抬眼，目光扫过在场几人，语气平静却带着不容置疑的傲慢：“这是鹰国，是我们的地盘。”
　　“我们这么多人在此坐镇，还能让他们当着我们的面，把托马斯劫走不成？”
　　“那我们是继续等，还是直接派人去拦截，将夏国派来的人就地杀了？！”卡伦试探着询问，眼中闪过一抹狠厉和杀意。
　　影手抬眼，望向集装箱外滂沱的雨幕，嘴角勾起一抹冷冽笑意：“我记得夏国有句古话，叫作……瓮中捉鳖。”
　　“现在我们已经确定，托马斯就藏身在这个废弃船厂的某个角落。”
　　“而整个船厂，已被我们围得水泄不通。”
　　他顿了顿，笑容更冷：“夏国这些武者跨洋而来，不就是为了把托马斯救走吗？”
　　“分出人手去拦截，只会给夏国人各个击破的机会。”
　　“放他们进来。”
　　卡伦一愣，试探着问道：“放……放他们进来？”
　　“没错。”影手指尖轻敲桌面，眼神幽深如潭，“我们不是还没找到托马斯那叛徒的藏身之处吗？”
　　“让夏国来的人，替我们去找。”
　　他嘴角勾起一抹残忍的笑意：“等他把人揪出来，我们再一并收拾，一网打尽。”
　　“省得我们自己白白浪费力气。”
　　卡伦眼睛瞬间亮了，忍不住赞道：“好想法！”
　　但他很快又皱起眉，有些担忧：“可我们不清楚对方来了多少人，实力深浅如何，就这么放进来，会不会……不妥？”
　　影手沉吟片刻，缓缓点头。
　　他目光扫过另外两名始终沉默的宗师，最终，又落回卡伦身上。
　　“出事的布莱克是你的手下，他的小队全军覆没，还没有传回半点消息。”
　　影手的声音不紧不慢，却带着一种不容拒绝的压迫，“你身为他们的队长，理所应当该有所表示。”
　　“你亲自过去一趟，去试试夏国派过来的这些武者，到底是什么成色。”
　　卡伦脸色骤然一变。
　　让他去？
　　现在夏国派过来多少人、什么实力，他全都一无所知。
　　要是夏国派了几名宗师过来，那他这一去，稍有不慎，甚至可能直接被围杀！
　　他张了张嘴，想要推脱，却看到另外两名宗师也微微点头，深表赞同。
　　那两张始终沉默的脸上，此刻写满了‘理应如此’。
　　卡伦心中纵然有怒，也只能硬生生压下，咬了咬牙，硬着头皮应下：“好……那我就去会会他们。”
　　他顿了顿，目光扫过在场三人，语气冷硬：“但我丑话说在前头，对方若真的太强，我不会白白送死。”
　　影手笑了起来，语气轻松：“放心，若夏国人这次来的真的多且强，我们绝不会让你孤军奋战。”
　　“我们也一定会出手。”
　　他抬眼，望向集装箱外漆黑的雨夜，声音阴恻恻地道：“若是对方真的实力太强，我也会立刻上报，让总部再派更多强者过来。”
　　他收回目光，眼中闪过一抹嗜血的狂热：“我倒是希望，夏国这次派来的人够多、够强。”
　　“不然我们等了这么久，岂不是白等了？”
　　“今夜。”
　　“此地。”
　　他举起手中的红酒杯，酒液在灯光下如同鲜血：“就是夏国入侵者，还有那叛徒托马斯的……”
　　“葬身之地！！”
　　……
　　与此同时，船厂外。
　　风雨如晦。
　　王霄踏着积水，已来到地图上显示的废弃船厂外围。
　　暴雨更大了。
　　雨点砸在身上，发出密集的‘噼啪’声。
　　闪电撕裂夜空，短暂照亮王霄那张俊美却冰冷如霜的脸。
　　他没有急着踏入。
　　精神力如无形的潮水，以他为中心轰然扩散，瞬间将整座船厂笼罩。
　　一扫之下，他的眉头微微蹙起。
　　情况，很不乐观。
　　整座船厂早已被层层封锁。
　　就他感知到的，就有上百道强弱不等的气息潜伏在各个角落。
　　集装箱内、废弃船体后、高处的塔吊上……暗处更是藏着不知多少冰冷的枪口和蓄势待发的冷刃。
　　整个船厂内早已罗织了一张密不透风的巨网，正等着他自投罗网。
　　他抬眼，目光扫过四周密密麻麻、铺天盖地的杀机，嘴角，缓缓勾起一抹不屑的弧度。
　　“这么大阵仗，就为了对付我一人……”
　　他轻声自语，语气里没有半分畏惧，只有淡淡的嘲弄：“倒是看得起我。”
　　“既然如此，如你们所愿又何妨？”
　　他显出身形，没有再隐藏。
　　也没有意义。
　　对方已经知道他的存在，也早就暗中做足了准备，就等着他自投罗网，继续在一旁作模作样，只是自欺欺人。
　　他肩上依旧背着那杆以布条缠绕的青筠枪，步伐稳定，一步一步，踩在积水里，发出清脆的‘啪嗒’声。
　　他就这样，明目张胆，孤身一人，走进了这处早已布好的绝杀之局。

第339章 你的斧子不够强，更不够硬
　　暴雨倾盆，废弃船厂内风声呼啸。
　　暗处，所有目光瞬间聚焦在雨中的一道身影上。
　　只是当那些埋伏在暗处的武者反复确认，来的真的只有一个人时，所有的目光，全都变成了错愕。
　　只有一个人？
　　还是个看起来不到二十岁的少年？
　　卡伦站在阴影中，眉头微挑，下意识朝着王霄身后的雨幕望了一眼。
　　随即，他脸上露出一抹讥讽，自以为看穿了夏国人的心思。
　　“看来外界传言夏国武者团结一心，全都是假的。”他轻声嗤笑：“真到了拼命的时候，不还是会派个小鬼上来送死试探。”
　　他收回目光，落在王霄身上，眼中闪过一丝残忍的玩味。
　　“不过，既然夏国人主动派人来送死，我又岂能不收？”
　　他侧头，看向身旁一名手持巨斧、身形魁梧的壮汉，淡淡吩咐：“你过去，试试他的身手。”
　　“是！”
　　那持斧壮汉咧嘴狞笑，眼中满是嗜血的兴奋。
　　一个乳臭未干的小子，也敢闯他们的地盘？
　　更何况身后还有七级宗师坐镇，他根本没有半分忌惮。
　　他脚步一踏，地面瞬间炸开一圈水花。
　　壮汉如猛虎扑食，数百斤的庞大身躯却快如闪电，径直杀向了王霄。
　　王霄微微挑眉。
　　他目光越过壮汉，看向后方隐匿的卡伦的方向，若有所思。
　　“是担心我身后还有人吗？”
　　他轻笑一声。
　　笑声不大，却透着一股奚落跟放松。
　　壮汉脚步一顿，随即更加恼怒。
　　这小子，面对他的冲杀，不仅有心思东张西望？甚至还能笑得出来？
　　“小子，这里不是你该来的地方！”他暴喝一声，声如炸雷，“既然来了，就乖乖把命留下！”
　　话音落下。
　　重达百斤的合金巨斧横空劈出，气势磅礴，宛如开天辟地，带着刺耳的破空声，直劈王霄头颅！
　　这一斧，势大力沉，足以将坦克都劈成两半！
　　王霄脸色不变，连背后的青筠枪都没有触动。
　　他只是缓缓抬起右手，掌心金光流淌，如覆鎏金罡气，竟打算徒手接斧。
　　“小子，你找死！”
　　壮汉勃然大怒。
　　这是赤裸裸的羞辱！
　　他猛地催动全身气血，斧头上的力道再增三分，面目狰狞，誓要将王霄连手带人劈成两半。
　　砰——！！！
　　金铁交鸣的巨响轰然炸开！
　　巨斧劈在王霄掌心，火花四溅，照亮了方圆数丈的雨幕，震耳欲聋的金属颤音在空旷的船厂内来回激荡，久久不绝！
　　然后壮汉整个人僵在原地，瞳孔骤缩，满脸不敢置信。
　　自己看到了什么？
　　自己这足以劈开一座小山的一斧，被眼前这少年接下了？
　　还单手？
　　更令他感到毛骨竦然的是。
　　自己这一斧砍到这少年手掌，甚至连一点皮都没伤到？
　　这怎么可能？！
　　雷蒙脑子里一片空白。
　　他出身入死多年，杀敌无数，还是第一次遇到这么诡异、这么离奇的事。
　　“你……你……”
　　他嘴唇颤抖，却是被震惊的连半个完整的字都吐不出来。
　　王霄淡漠的声音响起：“你的兵器，看来不怎么样，连我的皮毛都伤不了。”
　　“还是回炉重造吧。”
　　话音未落。
　　他掌心猛地发力！
　　咔嚓——！
　　咔嚓咔嚓——！
　　那一柄坚硬无比的合金巨斧，在王霄手中如同腐朽的铁块，从接触点开始，寸寸崩裂。
　　无数碎片飞溅。
　　在暴雨中化作漫天铁粉，簌簌落下。
　　见状。
　　雷蒙魂飞魄散，亡魂大冒！
　　他哪里还不明白，眼前这个少年，根本不是他能对抗的存在。
　　这是一个怪物。
　　一个披着人皮的怪物！
　　“逃！”
　　求生的本能压过了一切。
　　他转身就跑，用尽全身力气，只想远离这个杀神。
　　可还没等他跑出两步。
　　“噗嗤！”
　　一股劲风骤然洞穿他的后背，从前胸透出。
　　雷蒙身体猛地一僵。
　　他低下头，看向自己的胸口。
　　那里，一个拳头大小的血洞贯穿前后，鲜血如喷泉般涌出。
　　他甚至能透过这个血洞，看到不远处，王霄正缓缓收回染血的拳头，随意地甩了甩，甩去指缝间的血迹。
　　“你……”
　　他张了张嘴，想说些什么，却只吐出一个字。
　　随即，轰然倒地。
　　暴雨砸在他渐渐冰冷的尸体上，溅起细碎的水花。
　　全场死寂。
　　暴雨还在下，可整个废弃船厂连呼吸声都消失了。
　　所有埋伏的武者，都被眼前这一幕吓得头皮发麻，毛骨悚然。
　　原本一脸轻视不屑的目光，此刻也全都变成了恐惧跟惊悚。
　　卡伦脸色也猛地一变，心头狠狠一震。
　　刚才那一幕，他看得清清楚楚。
　　王霄出手的速度，快到他这个七级宗师都只捕捉到一道残影！
　　更恐怖的是，这个少年的肉身，硬得简直离谱，特质的合金巨斧全力劈砍，连皮都伤不了？！
　　这还是人吗？！
　　但很快，他又冷笑起来，眼中闪过一丝庆幸。
　　幸好……
　　幸好先派了手下去试探。
　　若是他自己贸然出手，猝不及防之下，说不定真会吃亏。
　　但现在，他已经知道了王霄的底细，速度极快，肉身恐怖。
　　而他，不会再给这小子机会。
　　“呵，有点意思。”
　　“但也该到此为止了！”
　　卡伦冷笑一声，脚掌猛地蹬地。
　　身形如炮弹般腾空而起，在暴雨中划过一道弧线，轰然落在王霄身前十米处。
　　七级初期宗师的气息，毫无保留地释放开来。
　　周围的雨水，仿佛被无形的气场推拒，在他身周形成一圈真空地带。
　　王霄抬眸，目光平静地看着他，语气淡漠：“你终于舍得现身了？”
　　卡伦眉头一皱。
　　这小子……知道他在？
　　随即他又嗤笑一声，觉得理所当然。
　　王霄是为托马斯而来，而这里被他们层层围剿，怎么可能不知道有宗师坐镇？
　　可王霄脸上那依旧淡然的表情，让他心中极度不悦。
　　他冷冷开口，语气里带着高高在上的傲慢：“小子，你不会以为，杀了一个六级武者，就有资格跟我七级宗师抗衡了吧？”
　　王霄认真思索了一瞬，轻轻点头。
　　“我的确是这么认为的。”
　　他顿了顿，目光平静地落在卡伦身上，缓缓开口，语气带着一股俯视众生的狂傲：
　　“而且……”
　　“我在想，我能不能三招之内杀你！”

第340章 三拳杀宗师
　　卡伦先是一怔。
　　随即，像是听到了天底下最可笑的笑话，他仰头狂笑起来，笑声震得四周积水翻腾，铁皮船体嗡嗡作响。
　　“哈哈哈！”
　　忽然，他笑容一收，脸上只剩透骨的寒意，眼中杀机凝如实质。
　　“你们夏国的武者，都这么狂妄吗？”
　　“三招？”
　　话音未落。
　　轰！！！
　　一股毁天灭地般的狂暴威压，骤然从卡伦体内炸开。
　　宗师威势，在此刻被展现得淋漓尽致。
　　气浪翻滚如狼烟，以他为中心疯狂席卷，方圆数十米的雨水，被硬生生蒸发成滚滚白雾。
　　地面碎石疯狂跳动，四周的铁皮船体发出不堪重负的刺耳哀鸣。
　　那股威压沉重如狱，如山崩，如海啸，让暗处所有武者双腿发软，几乎要匍伏在地。
　　卡伦冷冷看向王霄，金发在狂暴气浪中狂舞，眼中满是森然杀意。
　　“而我杀你，用不到三招！”
　　“给我死！！”
　　话音刚落。
　　呛啷——！！！
　　两柄漆黑如夜、泛着淬毒寒光的短剑骤然出鞘。
　　剑身狭窄、锋锐无匹，剑风一出，连空气仿佛都被割裂，发出刺耳尖啸。
　　“暗影斩！”
　　这是他赖以成名的绝技，出其不意，杀人于无形，连同级宗师都忌惮三分！
　　卡伦手持双剑，身形瞬间化作一道漆黑闪电，速度快到只剩下残影。
　　在气血与意志共鸣加持之下，他的速度、力量、杀意全部暴涨数倍。
　　双剑交织如死神狂舞，剑影如暴雨般笼罩王霄全身要害。
　　眉心、咽喉、心脏……
　　全是一击必杀的死穴！
　　他虽然嘴上对王霄不以为然，但心中却不敢有丝毫大意，因而一出手，便直接使出了杀招。
　　要的就是出其不意。
　　见卡伦一出手便是杀招，暗中的所有人都下意识屏住呼吸，看向王霄的眼神则多了几分轻蔑与不屑。
　　他们已认定王霄必死。
　　他们承认王霄很强，在六级武者里几乎没有敌手。
　　可他千不该、万不该，去挑衅一位宗师。
　　六级与七级，看似只有一级之差，实则一个天一个地。
　　光是宗师威势的压制，就足以让六级武者喘不过气来，行动迟缓。
　　何况卡伦这次一出手便是绝招。
　　王霄，绝无活命的可能。
　　王霄抬眸。
　　神色平静无波，仿佛那漫天剑雨不过是一场寻常的雨。
　　他只是淡淡道：“第一招。”
　　面对这足以撕裂大地的狂暴剑杀，他不闪不避，右手缓缓抬起。
　　掌心，金色光芒暴涨如烈日。
　　肉身气血催动到极致，金光流转之间，仿佛披上一层不朽神甲。
　　没有花哨的招式，只有最简单、最霸道的……握掌为拳！
　　伴着一道清亮的龙吟，拳出如龙。
　　嘭——！！！
　　拳剑轰然碰撞。
　　巨响震天，气浪席卷四方，雨水都被冲击波震得倒射上天。
　　卡伦只觉双臂撞上了一座万钧神山。
　　他那足以撕裂钢铁的双剑，竟被这肉拳给硬生生震开，一股无法抗拒的恐怖力量更是顺着剑身迅速狂涌。
　　咔嚓！
　　他双臂骨骼爆响，气血倒翻。
　　他那狂暴无匹的攻势，竟被一拳破尽。
　　“怎么可能！！！”
　　卡伦惊骇欲绝，瞳孔几欲炸裂。
　　他可是宗师！七级宗师！全力出手，竟被一个六级武者一拳破开？！
　　然而王霄的拳头却并未停歇，反而金光更盛。
　　拳影如海啸般碾压而至，狠狠砸向他胸口。
　　卡伦面色大变，连忙抬剑想阻拦，可王霄的速度更快。
　　随着一声沉闷的巨响。
　　砰！！！
　　“呃啊——！！！”
　　卡伦被一拳砸在胸口，惨叫一声，整个人当场倒飞而出，重重砸在废弃船体上，铁皮凹陷，鲜血狂喷。
　　手中双剑‘哐当’坠地，落在泥水里。
　　一拳之下，七级宗师，便当场负伤。
　　见到这让人惊掉下巴的一幕，暗处的众人全都目瞪口呆，一脸不敢置信。
　　自己看到了什么？
　　全力出手的卡伦，被人一拳轰飞了？！
　　这场景荒谬到，让他们一度感觉，王霄才是那个宗师，卡伦才是六级武者。
　　卡伦趴在凹陷的铁皮里，披头散发，望着自己满是血痕、骨骼错位的手臂，一脸的不敢置信。
　　他堂堂七级宗师，全力出手，竟会不敌一个夏国六级武者？！
　　随即，一股无边的怒火从他心中炸开！
　　他接受不了！
　　无论如何都接受不了！
　　他是宗师！高高在上的宗师！岂能容忍败在卑贱的夏国六级武者身上？！
　　他必须要杀了王霄，血耻！
　　“啊——！！！”
　　他咬牙从地上爬起，状若疯魔，眼中杀意近乎化为实质。
　　“夏国的小子！你惹怒了一头雄狮！！”
　　“我要将你碎尸万段！！！”
　　他怒吼一声，周身气势再度暴涨，双剑被气血牵引，倒飞回手。
　　剑技催动到极致。
　　双剑合一，暗影绝杀。
　　这是他最强杀招，剑势如黑暗深渊，要将王霄彻底吞噬。
　　“第二招。”
　　王霄脚步轻移。
　　身影瞬间化作数道残影，快到超越肉眼极限。
　　卡伦倾尽所有的绝杀一剑，轰然劈空。
　　“太慢。”
　　王霄冰冷的声音从四周传来。
　　紧接着。
　　他又是一拳轰出！
　　砰！！！
　　一拳正中卡伦腰间。
　　刺耳的骨裂声瞬间炸开，肋骨、脊椎、内脏……全部在这一拳之下崩碎！
　　卡伦如破麻袋般横飞出去，重重砸在泥水中，浑身骨骼寸断，气息瞬间萎靡到极点。
　　两招之下……
　　七级宗师，直接重伤濒死！
　　他趴在地上，咳着鲜血，眼中只剩下绝望与不甘：“不……我是宗师……我怎么可能会输……”
　　“还是输给你一个六级武者？！”
　　王霄踏着积水，一步步走来，如死神踏夜而行。
　　他低头，看着如同死狗般的卡伦，轻轻道：“我说了，杀你只需三招。”
　　“现在……”
　　他右手缓缓抬起，拳头上金光暴涨，如烈日绽放。
　　“你可以去死了。”
　　没有花哨招式，依旧只是简简单单的一拳。
　　这一拳，速度并不快。
　　但落在已动弹不得的卡伦眼中，却只剩下了绝望。
　　他只能眼睁睁看着死亡降临，却无能为力。
　　“不——！！！”
　　噗嗤！
　　拳头重重砸在卡伦身上。
　　嘶吼，戛然而止。
　　七级初期宗师，在王霄手下，被三拳轰杀！
　　全场死寂。
　　所有埋伏的西方武者僵在原地，浑身血液冻结，手脚冰凉，连呼吸都忘记了。
　　雨水砸在脸上，他们浑然不觉。
　　眼前这一幕，彻底震碎了他们的认知和骄傲。
　　一个少年。
　　孤身一人。
　　闯入他们布下的天罗地网。
　　三招就轰杀了一位七级宗师？！
　　那可是宗师！
　　若不是亲眼所见，他们绝对会以为这是有人在说笑！
　　但这竟然是真的！
　　王霄缓缓收回拳头，随意地扫视了几眼四周，眉头微微一皱。
　　他能察觉到四周其实还有不少武者，可这些人，似乎没有出手的想法？
　　略一思索，他便猜到了缘由。
　　卡伦，不是来真正决战的。
　　他只是试探。
　　试探自己，准确地说，是试探夏国派来的武者的实力、手段、数量。
　　然后再引诱他孤军深入，等夏国武者全部进入，再进行合围，联手绞杀。
　　只是这些人没料到，夏国来的，真就只有他一人。
　　王霄也是乐见于此。
　　他可是没忘自己此行的目标，是找到托马斯，并尽可能带回去，既然西方在左右脑互博，他自不会拆穿。
　　他持着枪，一步一步，沉稳地踏入了船厂深处。

第341章 终局到了
　　消息传回集装箱时，整个奢华改装的空间，瞬间陷入死一般的寂静。
　　“什么？”
　　一直稳坐不动、从容品酒的影手文斯，腾地站起身，满眼都是不敢置信。
　　“你说……卡伦死了？”
　　“被一个夏国小子，三拳打死了？”
　　“而且……对方就一个人？”
　　报信的手下脸色惨白如纸，苦着脸，声音发颤：“千真万确。”
　　“附近几十号人全亲眼看见了。”
　　“夏国那边……好像真的就来了一个人。”
　　“一个少年！”
　　他狠狠咽了口唾沫，语速飞快：“但这人实力强得离谱。”
　　“他先对上重斧雷蒙，徒手就把合金斧子给捏成铁粉了，自己还毫发无伤。”
　　“后来卡伦神使出手，直接被他三拳轰杀。”
　　“就三拳，一拳都没多！”
　　“最夸张的是，他背后还背着一杆长枪，从头到尾，都没出一枪！”
　　集装箱内，一片死寂。
　　影手三人听得满脸震骇，瞳孔收缩，呼吸都微微停滞了。
　　若不是报信的是自己多年心腹，绝不敢在这种事上撒谎，不然在听到这个消息的瞬间，他绝对第一时间就杀了。
　　因为这也太离谱了。
　　单手捏碎合金斧子？三拳杀宗师？还特么只有一个人？一个少年？！
　　这世上怎么可能有这么妖孽的人？
　　良久。
　　气氛依旧凝滞得可怕。
　　三名宗师坐在那里，疯狂消化着这个惊悚到极点的消息。
　　终于，一名身材高大、面色冷硬的宗师托雷斯，沉声开口：“文斯，现在怎么办？”
　　他眉头紧锁，语气凝重：“消息如果是真的，那夏国来的这人，实力至少是宗师级，甚至……可能更强。”
　　他顿了顿，试探着道：“我们……要不要立刻禀报上去，请求增援？”
　　文斯瞥了他一眼，眼中满是不悦与嘲讽：“报上去？求援？”
　　他冷笑一声，声音冷得像刀子刮过骨头：“你的意思是，我们三百多人，三名宗师坐镇，还拿不下一个夏国六级小子？”
　　“你不嫌丢人，我还要脸。”
　　托雷斯讪讪一笑，也是解释道：“主要是卡伦死得太废物了，什么有用信息都没探出来。”
　　“万一夏国还有大部队藏在暗处，我们一时不察，很可能出事。”
　　“我们出事是小，耽误了上面交待的大事，那才是真麻烦。”
　　“我这也是……为了稳妥。”
　　文斯冷哼一声，语气冷硬道：“那也得先把这夏国小子弄死再说。”
　　他站起身，走到集装箱门口，望着外面漆黑如墨的雨夜，眼神冰寒刺骨：
　　“不管夏国还有没有其他人，当务之急，就是杀了他。”
　　“只要他死了，夏国到底来了多少人，自然一清二楚。”
　　他回头，目光扫过托雷斯和另一名始终沉默的宗师，一字一句道：
　　“走。”
　　“去会会这个夏国来的天骄。”
　　“顺便，把这次的事，彻底收尾！”
　　……
　　废弃船厂，一处隐秘的地下室。
　　阴暗潮湿，霉味刺鼻，只有一盏昏黄的应急灯在墙角苟延残喘。
　　托马斯瘫坐在冰冷的地面上，脸色惨白如纸，嘴角还挂着未干的血迹。
　　他那双原本狂热空洞的眼睛，此刻只剩疲惫与焦躁。
　　他看向一旁始终佝偻着背、沉默不语的金姚，语气里满是疯狂与焦躁：“金，你说……夏国真的会派人来吗？”
　　金姚淡淡看他一眼，气息很不稳，回答得极为干脆：“不知道。”
　　“你的举动，本就是在玩火。”
　　“你以为消息发出去，夏国就能立刻派人来接你走？”
　　“哪有这么容易。”
　　“就算他们真的派人来了，我们现在和外界彻底失联，对方就算到了鹰国，一时半会也找不到我们。”
　　他冷冷看着托马斯，一字一句道：“反而会把他们也害死。”
　　托马斯缓缓擦去嘴角血迹，嗤笑一声，语气里带着看透一切的冷漠。
　　“但至少这个消息传出去后，我们又多活了一阵，不是吗？”
　　金姚沉默，眸光却很冷。
　　他自然知道托马斯这话的意思。
　　他们现在藏身的船厂外，已经围满了各方势力的人，这些人要是真的用心搜查，用不了多久就能找到他们。
　　这些人之所以现在还按兵不动，不是找不到，而是在故意留着他们。
　　故意把他们当诱饵，引诱夏国的武者入套。
　　好来个一网打尽。
　　托马斯冷笑起来：“我要给你们夏国送的，可是西方最高机密，甚至牵扯到宇宙势力！”
　　他盯着金姚，眼神里带着病态的理所当然：“夏国付出几条武者的命，有什么不对？”
　　“而且……”
　　他嘴角勾起一抹讥讽的弧度，“你真以为，夏国和西方有什么不一样？”
　　“我身为牧者一员，见过的、经历的，远比你想象得多。”
　　“摩根、大通这些财团，为了利益，可以屠戮整个部族，可以把百万民众当诱饵，可以用数万活人试药。”
　　他看向金姚，一字一句道：“夏国也不会例外。”
　　“天下乌鸦一般黑。”
　　“你理想中的天国，根本就不可能是蓝星人类的净土。”
　　“只是另一个地狱。”
　　金姚猛地盯住他。
　　那双浑浊的眼睛里，第一次露出凛冽的杀意。
　　托马斯察觉到了，却毫不在意。
　　他们早就被层层包围，困守死局，用不了多久就会被找到。
　　到了那时，他本来就活不成。
　　金姚盯着他看了很久。
　　最终，他缓缓闭眼，再睁开时，眼神已恢复清明。
　　“我不知道夏国真正的模样。”
　　“但你可以放心……”
　　“我一定会死在你前面。”
　　“因为我的任务，就是护住你。”
　　他看着托马斯，目光如炬：“而且，我相信……”
　　“夏国跟西方不一样。”
　　“至少，夏国绝对不会给民众出售很容易出现抗药性的气血药剂。”
　　“也不会真视人命如草芥！”
　　托马斯愣了一下。
　　随即他无所谓地挥挥手，闭上双眼，气息愈发虚弱：“随你。”
　　“反正没有援兵，你我都是一个死。”
　　地下室彻底安静下来。
　　只剩下两人沉重的呼吸声，和应急灯偶尔发出的‘滋滋’电流声。
　　就在这时……
　　头顶上方，忽然传来一阵极轻、却异常清晰的脚步声。
　　“嗒、嗒、嗒。”
　　脚步声很是平稳，一步，一步，踏在钢板之上。
　　每一步，又像是踏在两人心脏上。
　　两人同时脸色一变。
　　托马斯猛地睁开眼，眼中闪过复杂的情绪，有恐惧、不安，还带着几分绝望。
　　金姚的手，已经按在了腰间的短刀上。
　　有人来了。
　　来人，要么是追杀他们的西方强者。
　　要么，是夏国派来的人。
　　无论是哪一种，都意味着……
　　终局，到了。

第342章 直面包围
　　“找到了。”
　　王霄的精神力如潮水般反复扫荡，终于在第三次扫描时，发现了地下深处有两道微弱却顽强的生命气息。
　　他停下脚步。
　　右脚抬起，然后……
　　重重跺下。
　　砰——！！！
　　霎时间，烟尘漫天。
　　以他落脚点为中心，大地如被无形巨锤砸中，轰然撕裂。
　　厚实的混凝土层层崩碎，下面的钢筋铁骨发出不堪重负的哀鸣，在这股恐怖巨力下寸寸断裂。
　　“轰隆——！”
　　混凝土与钢铁层层炸开，地面直接被踏出一个漆黑大洞，碎石簌簌坠落，砸在地下室的地面上，发出沉闷的‘砰砰’声。
　　地下室，彻底暴露在天光雨幕之下。
　　暴雨倾盆而下，灌入洞中。
　　地下室中，托马斯与金姚同时脸色剧变，混身紧绷。
　　金姚下意识将托马斯死死护在身后，枯瘦的手按在腰间长剑上，指节发白，青筋暴起。
　　他那双浑浊的老眼里，此刻已是抱着必死的决绝。
　　就算敌不过，他也要为夏国，护住这条最后的线索。
　　这是他的任务，也是他的使命。
　　王霄站在洞口，目光淡淡扫过二人，最终，落在那道被护在身后的身影上。
　　“你是托马斯？”
　　他的声音平静，穿透雨幕，清晰地传入地下室。
　　托马斯先是愣了一瞬，随即像是受到了莫大的羞辱，又惊又怒，语气里满是屈辱：
　　“你们围追堵截这么久，还能认不出我是谁？！少在这里羞辱我！”
　　王霄点了点头，语气依旧平静：“那看来我没找错人。”
　　“上来吧，我带你们离开。”
　　一句话落下。
　　空气骤然一静。
　　金姚身躯剧震，难以置信地抬头，浑浊的双眼瞬间睁大，声音都在发颤：“你……你是夏国派来的？”
　　王霄淡淡颔首：“嗯。”
　　“哈哈哈——！！！”
　　金姚瞬间激动得浑身发抖，老泪纵横。
　　他转头看向托马斯，放声大笑，笑声里带着压抑了太久的狂喜与释放：“来了！夏国真的派人来了！我们有救了！”
　　“我就说……夏国跟西方不一样！”
　　托马斯也满眼振奋，欣喜若狂。
　　他其实早就绝望了。
　　最后的绝命传信，只是绝望下的垂死挣扎，根本没报什么希望。
　　他甚至已经做好了被西方财团抓住、折磨至死的准备。
　　没曾想。
　　在这真正的绝境时刻，夏国真的派人来了！
　　而且还找到了他们！
　　他挣扎着爬起来，手脚并用，跌跌撞撞地攀上洞口。
　　一上来，他就死死抓住王霄的手臂，急声追问，语速快得像倒豆子：“你们这次派来了多少人？外面那些人可不是全部。”
　　“摩根、大通的人很多都还藏着，就等着你们现身，再把你们一网打尽。”
　　“人若是来少了，只怕冲不出去！”
　　王霄看着他，语气平静，“就我一个。”
　　话音落下。
　　刚爬上来的托马斯、金姚，动作齐齐僵住。
　　两人如同被惊雷劈中，呆呆地看着王霄，眼神从狂喜，到错愕，到呆滞，再到……彻底的绝望。
　　“就……就你一个人？”
　　托马斯声音都在抖，刚刚燃起的希望瞬间被冰水浇灭，脸色惨白如纸。
　　他瞪大眼睛，死死盯着王霄，仿佛在看一个疯子：“你……你一个人，怎么带我们出去？！”
　　他指着外面，声音尖锐，情绪彻底失控：“你知不知道追杀我的有多少人？！”
　　“上百精锐！五级、六级一大把，七级宗师都有好几个！！”
　　他从狂喜直接坠入绝望的深渊，甚至生出一股被戏耍的滔天怒火。
　　本以为看到了生路。
　　结果是更彻底的死路！
　　一个人？
　　闯几百人围成的包围圈？
　　这不是救人，是带着他们去送死！
　　金姚也瞬间沉默，脸上的激动与狂喜化作失望与苦涩，佝偻的身躯仿佛又矮了几分。
　　王霄平静地看着二人，没有解释，没有辩驳。
　　只是淡淡道：“怎么带你们出去？”
　　他手掌微微用力。
　　缠绕在青筠枪上的黑色布条，轰然震碎！
　　漫天布片纷飞如蝶，在暴雨中四散飘落。
　　一杆通体淡青、枪锋如霜、锋芒慑人的长枪，彻底显露在空气里。
　　枪身之上，淡青色的光芒流转，雨水落在枪尖，竟被无形锋芒直接切开，分落两侧。
　　王霄抬眼望向船厂外围，那片黑暗中潜伏着无数杀机的方向。
　　他没有回头，只是平静地丢下一句：“你们现在也没得选。”
　　“跟着我，还有一线生机。”
　　“留在这，只能等死。”
　　说完。
　　他转身，径直向前走去。
　　背影挺拔如枪，步伐沉稳如山，一步一步，踏在积水中，溅起细碎的水花。
　　托马斯与金姚对视一眼。
　　都从对方眼中看到了绝望与无奈。
　　事到如今，他们真的别无选择。
　　藏身地已经暴露，托马斯控制的萨摩教信徒都已近乎死绝，外援断绝。
　　跟着这个少年，或许还有万分之一的机会。
　　留下，必死无疑。
　　两人咬牙，立刻跟上。
　　金姚紧握长剑，佝偻的背脊挺直了几分，随时准备拼命。
　　王霄侧眼瞥了一眼这老头，轻轻摇了摇头。
　　下一刻。
　　他眼神微冷。
　　在他的感知中，前方黑暗的雨幕下，出现了一大片‘火炉’。
　　那自然不可能是真的火炉。
　　而是一个个气血雄浑如烘炉的武者。
　　足有数百人。
　　而最前方那一道，气血狂暴如火山喷发，威压滔天，比卡伦强了不止一个档次。
　　那是一位宗师。
　　而且，远胜卡伦。
　　王霄面色如常，带着两人从一个拐角走出，迎上那已经围成铁桶般的人群。
　　正前方，一道阴鸷身影长身而立，似早已等候多时。
　　他周身寒气逼人，雨水落在身周三尺，便自动蒸发成白雾，难以近体分毫。
　　正是七级中期的文斯。
　　他眼神戏谑，眸光倨傲地越过王霄，落在后方那道瑟瑟发抖的身影上，声音冷傲如神祇降下裁决：
　　“托马斯，你这只阴沟里的老鼠，终于舍得露面了？”
　　“这场猫捉老鼠的闹剧，也该结束了。”
　　他微微抬起下巴，语气里带着高高在上的怜悯与施舍：“神主，今日赐你死亡。”
　　托马斯一看到文斯，脸色瞬间全无血色，身体控制不住地剧烈发抖，眼中露出深深的、刻入骨髓的恐惧。
　　文斯随意瞥了他一眼，便不再理会。
　　目光缓缓落在王霄身上。
　　先是意外。
　　随即多了几分玩味。
　　消息说这个夏国来的武者很年轻，他以为顶天是个二三十岁的精英，最多不过三十出头。
　　可亲眼一见，才发现。
　　这竟是一个十几岁的少年！
　　文斯嘴角勾起一抹居高临下的怜悯，那眼神像是在看一只误入虎穴的羔羊：
　　“夏国来的小子，看在你帮我们找到托马斯，以及天赋不错的份上……”
　　“我给你一条活路。”
　　“脱离夏国，归顺鹰国。”
　　“不然……”
　　话音未落，他眼神骤然一寒。
　　一股磅礴的、如同实质的压迫感陡然爆发，如山崩，如海啸，狠狠压在王霄身上。
　　他一字一句，杀机凛然：“此地，就是你的葬身之地！”
　　王霄眉梢微挑。
　　然而那股足以让普通六级武者直接跪倒的宗师威压，落在他身上，却仿佛只是一阵微风拂过。
　　他轻笑一声，带着几分古怪：“想让我加入你们？”
　　他抬眼，看向文斯，目光平静如水，却让文斯莫名生出一丝不安。
　　“可以。”
　　文斯脸色微微一松，眼中闪过一丝果然如此的得意。
　　但下一秒。
　　王霄嘴角勾起一抹弧度：“但得先问问我手中的枪！”
　　他缓缓抬起青筠枪，枪尖斜指地面，雨水顺着枪身滑落，在枪尖凝聚成一滴晶莹的水珠：“答不答应。”
　　文斯脸色骤然一沉。
　　他本以为自己亲自招揽，已是给足了这夏国少年天大的颜面。
　　没想到王霄不仅不领情，还直接冷语相向。
　　“既然你不知死活——”
　　他抬起手，厉声狂喝，声音响彻整片废弃船厂，震得雨水倒悬，铁皮嗡鸣：“那就让神主，净化你这肮脏的灵魂吧。”
　　“给我杀！！！”

第343章 冰封初显威
　　“动手！”
　　文斯一声冷喝炸响。
　　然而下一秒。
　　四周响起的并不是武者冲杀过去的嘶吼，而是……
　　哒哒哒哒哒——！！！
　　密密麻麻的枪声撕裂夜空，火舌从四面八方喷涌而出。
　　穿甲弹、高爆弹、激光束……
　　无数热兵器如同暴雨般朝着王霄三人倾泻而去，四周冒出一团又一团热气，硝烟弥漫，雾气升腾。
　　轰！轰！轰！
　　地面瞬间被炸出一个个深坑，泥水四溅，气浪翻滚。
　　看着被各种炮弹彻底覆盖淹没的三人，文斯嘴角勾起一抹得意与不屑。
　　王霄的体魄不是很强吗？
　　那就先穿甲弹洗地！
　　他倒要看看，王霄能扛几发？
　　又能撑多久！
　　他做事，可没那么多规矩。
　　至于跟夏国来的武者硬碰硬？
　　他之前的确有这个想法。
　　不过在知晓卡伦被三拳打死后，他就彻底打消了这个念头。
　　毕竟命是自己的。
　　为了一时冲动，把自己置于危险之中，这是十分愚蠢的。
　　而且能用最简单的办法达成目的，何必要多此一举？
　　见到对方不讲武德，直接热武器洗地，托马斯和金姚眼中同时涌出绝望。
　　对方准备太充足了！
　　也太奸诈了。
　　根本就不给他们拼命的机会。
　　这么大范围、这么猛的火力覆盖，哪怕他们实力再强，只怕也要被炸成肉泥。
　　这是想以最小的代价杀死他们。
　　不给他们丝毫逃脱的机会。
　　就算他们侥幸从满天弹雨中活下来，体内气血也会消耗大半，到时这些人再冲上来，他们根本没了还手之力。
　　只能等死。
　　绝望！
　　就在这千钧一发之际。
　　嗡——！
　　一道青色枪芒骤然冲天而起。
　　王霄手腕一翻，青筠枪一震，枪身如龙，横扫而出，随后飞速旋转，一道快到无形的屏障，在三人身前瞬间成形。
　　所有子弹、激光、炮弹，在碰到青筠枪的刹那尽数炸开。
　　崩碎！湮灭！
　　余波被枪芒死死拦在身前三尺之外，始终难再突破分毫！
　　“什么？！”
　　见到这一幕，手持热武器狂轰滥炸的众人全都脸色剧变，满面不敢置信。
　　他们想过王霄会逃，想过他会躲，但怎么都想不到，他会选择硬扛。
　　就算硬扛，在这么多炮弹洗地的情况下，怎么可能全部拦下来？！
　　可眼前这是什么？！
　　一人一枪，把这些高速、杀伤力惊人的炮弹、子弹，甚至是激光……
　　全都拦了下来？！
　　甚至还护住了身后的托马斯和金姚？！
　　这还是人吗？！
　　文斯也是脸皮狠狠一跳，随即眸光更冷，杀意更浓：“既然你想硬扛，那我倒要看看，你有多少气血能浪费！”
　　“为了对付你们夏国派来的武者，我这次可是做足了准备！”
　　他抬起手，厉声狂喝：
　　“继续放！！！”
　　闻言。
　　王霄眼神冰冷如霜。
　　他知道，这么死扛下去不是办法，必须得杀出去。
　　他没有回头，平静地问道：“你们自己能躲开这些炮弹吗？”
　　金姚看着前面密密麻麻、铺天盖地的火力网，心神微微一颤。
　　他看了眼身边混身发抖、脸色惨白的托马斯，苦笑道：“我自己可以……”
　　“但托马斯……只怕不行。”
　　“他精神力透支太多，实力十不存一。”
　　说着，金姚满面苦涩。
　　对方火力太猛了。
　　而他们这段时间一直在逃，身上带的丹药早就用完了，根本补充不上。
　　眼下他们两人就是累赘。
　　托马斯低垂着脸，满脸羞愧与悲愤。
　　他已经看出来了。
　　夏国派来的人，实力强得离谱。
　　若是他们俩能为他争取一点时间，或许他能杀出去，把一旁射击的人杀一批。
　　到时三人面临的压力就会大减。
　　可现在……
　　因为他的缘故，这个想法根本没机会实施。
　　一旦没有王霄护在身前，他们两人当场就会被炸成肉泥。
　　王霄眉头一皱。
　　看了眼面色煞白、气息虚弱的托马斯，无奈地摇了摇头。
　　他看出来了。
　　这两人，不能给自己提供任何帮助。
　　全程，都只能靠自己。
　　“既然如此……”
　　王霄深吸一口气，握住青筠枪的手力道又加重了几分。
　　淡青色的枪身嗡鸣作响，发出一阵清脆的龙吟，仿佛沉睡已久的神兵，终于迎来了嗜血的时刻！
　　“那就硬上吧！”
　　轰隆隆——！
　　又一轮炮弹袭来。
　　这一次，王霄没有再格挡。
　　他选择了……
　　用肉身硬抗！
　　轰！轰！轰！
　　炮弹在他身上炸开，火光冲天。
　　可那足以炸碎钢铁的爆炸，落在他身上，却只炸起淡淡的金色光芒。
　　连皮都没能擦破！
　　与此同时，一股滔天威压，从他体内缓缓升腾。
　　在文斯、托雷斯等人满眼惊诧的目光中，王霄的身影仿佛变得无限高大。
　　一声清亮龙吟响彻天地。
　　一条青色苍龙自他背脊冲天而起，迅速膨胀，最终遮天蔽日！
　　紧接着，一句让所有人毛骨悚然的话语，缓缓落下：
　　“青筠……沥雪。”
　　诡异的一幕出现了。
　　所有人都在此刻看到了，一条苍龙，在漫天风雪中持枪狂舞。
　　文斯脸色骤变。
　　他可是七级宗师，气血破十万，早已寒暑不侵。
　　可此刻——
　　他竟感受到了刺骨的寒意？！
　　他猛地抬头。
　　原本倾盆而下的暴雨，不知何时，已经化作漫天飞雪。
　　王霄脚下，大片冻土疯狂蔓延，所过之处，万物冰封。
　　呲呲呲——！
　　眨眼之间！
　　王霄周身百米范围，彻底化为一片冰天雪地。
　　离得最近的一批武者，连惨叫都来不及发出，直接被冻成栩栩如生的冰雕。
　　他们的脸上还凝固着生前的表情，惊恐、茫然、难以置信。
　　超自然般的恐怖一击，让整片废弃船厂陷入死一般的寂静。
　　一旁还在装填弹药的武者僵在原地，满眼惊悚与恐惧。
　　这一幕，彻底击碎了他们的认知。
　　文斯，托雷斯等人呆若木鸡！
　　金姚和托马斯同样目瞪口呆，如同目睹神迹降临。
　　唯有王霄。
　　脸上涌上一抹淡淡的潮红。
　　体内血丹，在这一击下飞速消耗，瞬间萎靡大半。
　　这一招，已是他目前的极限。
　　他不敢有丝毫停留，趁着所有人被震慑失神的刹那，伸手一抓！
　　直接提起金姚与托马斯，转身就朝着船厂外狂飙而去。
　　身影化作一道黑色流光，瞬间消失在漫天风雪之中。
　　直到这时。
　　文斯才猛地惊醒。
　　他脸色涨红，又惊又怒，眼中还流露出一抹无法遮掩的贪婪，随后气急败坏地狂吼道：“还愣着干什么！”
　　“给我追！！！”

第344章 独自迎敌
　　漫天风雪，如万剑穿身。
　　废弃船厂内，一片冰寒死寂。
　　王霄携着金姚与托马斯，化作一道黑色流光，如流星赶月，瞬间冲破层层封锁，朝着船厂外的海岸线狂飙而去。
　　身后，追兵的嘶吼与爆炸声接踵而至。
　　然而，纵使文斯怒吼连连，四周的武者们却已经被王霄那一记‘青筠沥雪’吓得魂飞魄散。
　　他们的脚步，无意识地慢了数拍。
　　就是这一瞬的迟滞，给了王霄绝佳的脱身机会！
　　王霄抱着两人，脚下生风，每一次踏地，都仿佛踩碎一片空间。
　　速度快到极致。
　　只是一溜烟的时间，王霄身后，就再也没了人影。
　　然而这种极速并未持续太久。
　　一直生龙活虎、势不可挡的王霄，身形突然一顿，整个人跌跌撞撞地停了下来。
　　托马斯和金姚这才如梦初醒。
　　只见王霄此刻脸色苍白如纸，额头上冷汗涔涔而下，连呼吸都变得紊乱急促，胸口剧烈起伏。
　　两人瞬间明白。
　　刚才那神乎其神、宛如神明降世的一招‘青筠沥雪’，对王霄的消耗绝对大到极致。
　　再加上他一路背着两人疯狂狂奔，此刻早已精疲力尽。
　　“你……你怎么样？”金姚声音都在发颤，紧张不安到了极点。
　　王霄闭上眼，精神力横扫自身。
　　体内那枚血丹，直接萎缩了大半，近乎要枯竭了，原本饱满圆润的血丹，此刻像一颗干瘪的蚕豆，黯淡无色。
　　刚才那招……
　　帅是够帅，但代价也是真的惨烈。
　　他深吸一口气，缓缓睁开眼，脸上没有丝毫惊慌，只是摆摆手：“无妨。”
　　王霄随手丢出一块腕表式导航器，落在金姚手中：“我过来时乘坐的快艇，现在就停在不远的海里。”
　　“你们按照上面的导航指示过去，把快艇找到，然后离开。”
　　“那你呢？！”金姚看着手中的导航器，浑浊的老眼里满是焦急。
　　他心中，已生出了不详的预感。
　　王霄抬眼，望向身后漆黑的海岸，眼神平静如水，没有半分波澜：“自然是留下来……”
　　“给你们多争取一些时间。”
　　“你现在的身体……真还能支撑得住？”金姚苦涩道，声音发颤。
　　在他看来，王霄分明是想牺牲自己，为他们逃命争取时间。
　　这个少年，才多大？
　　就要……
　　王霄缓缓挺直脊背，那股看似委靡的气势，又重新升腾起一丝锋芒。
　　“没什么问题。”
　　他看向两人，目光平静却坚定：“你们先过去吧。”
　　“我随后就到。”
　　一旁，托马斯盯着王霄看了许久，还是有些不死心地问道：“夏国那边……真就只派了你一人？”
　　“没有任何接应？”
　　王霄看都懒得再看他一眼，语气冰冷如霜：“救你，我一人足够。”
　　“好了。”
　　他没时间再废话，直接挥手：“你们先走。”
　　“不要再浪费时间了。”
　　金姚张了张嘴，欲言又止。
　　最终，还是重重点头，一把拉住还在犹豫、还想说什么的托马斯。
　　“走！”
　　临走前，他回头深深看了王霄一眼，佝偻的身躯挺得笔直，沉声道：
　　“保重。”
　　“我们在海上等你！”
　　说完，两人转身，一头扎入翻涌的海浪，朝着深海奋力游去，很快，便消失在黑暗的浪涛之中。
　　王霄目送两道身影彻底远去，直到再也看不见任何痕迹，才缓缓收回目光。
　　他从口袋里取出一瓶碧落神浆。
　　拔掉塞子。
　　仰头，一饮而尽。
　　一股透着刺骨寒意的液体，顺着喉咙飞流直下，瞬间流经四肢百骸，涌入经脉，汇入丹田。
　　原本近乎枯竭的气血，以肉眼可见的速度疯狂回涌。
　　干瘪的血丹，也仿佛久旱逢甘霖，贪婪地吞噬着每一缕药力，缓缓恢复着光泽。
　　王霄丝毫不在意身体的好转，只是舒展了一下筋骨，活动了一下肩膀。
　　骨骼发出一连串清脆的‘噼啪’轻响。
　　“没有累赘跟着……”
　　他轻声自语，嘴角露出一抹轻松：“我终于能彻底放开手脚了。”
　　他刚才之所以近乎拼命爆发、又带着两人疯狂狂奔，就是因为……
　　托马斯和金姚，是他身边最大的累赘，也是最大的破绽。
　　带着他们，自己处处投鼠忌器。
　　对方只要稍微针对这两人，他就不得不停手保护，根本没法全力出手。
　　唯有先给他们争取一定的安全空间，他才能无牵无挂，出手解决身后的麻烦。
　　而现在……
　　他没了任何负担，也没了任何破绽。
　　他心中很清楚。
　　不把身后这波追兵消耗个七七八八，等会儿回夏国的海上，还会面临一波又一波的围追堵截。
　　海上，可是对方的主场。
　　他们可以轻松调集更多的力量，形成更密集的拦截网。
　　所以必须得趁着自己现在‘虚弱’，对方急于追杀、防备松懈的时机，尽可能多地，清除掉一些追兵。
　　王霄席地而坐，闭上双眼。
　　运转呼吸法，以碧落神浆的药力为引，迅速恢复补充着体内亏空严重的气血。
　　……
　　另一边。
　　海边一处高坡。
　　文斯、托雷斯等三名宗师，面色阴沉得几乎能滴出水来。
　　他们追了一路。
　　竟然！
　　给追丢了！
　　文斯阴沉着脸，手中拿着通讯器，不断询问着其他方向的情况，声音一次比一次暴躁，一次比一次愤怒。
　　然而各方传回的消息，都如出一辙。
　　跟丢了！！！
　　“废物！”
　　文斯咬牙切齿，一把将通讯器砸在地上，砸得粉碎：“真是一群废物！饭桶！”
　　他胸膛剧烈起伏，双眼血红。
　　“那小子刚才那一击消耗极大，又带着两人一路狂奔，绝不可能坚持太久！”
　　他猛地抬头，厉声喝道：“继续给我搜！”
　　“他们想逃，只能从海上跑！给我用直升机！用雷达！一米一米地给我搜！”
　　“他们跑不了的！！”
　　他顿了顿，深吸一口气，强迫自己尽可能冷静下来。
　　他很清楚。
　　夏国那小子，绝对跑不远。
　　如果那夏国小子真有那么强，刚才冰封之后，第一时间就不会是逃跑，而是借机杀他们了。
　　可刚才那小子却带人跑了。
　　这就只可能是一种情况，那神乎其技的一招，对他气血消耗一定极大，而后续他又高速带人逃跑，不可能坚持太久。
　　现在，一定是找了个地方躲起来。
　　可对付这么一个精疲力尽、强弩之末的人，他们这么多人，竟还能找不到？！
　　这对他而言，简直是奇耻大辱！
　　一旁，托雷斯目光阴晴不定，再度试探性地问道：“文斯，要不……还是给上面汇报一下吧？”
　　“那夏国小子的手段，太诡异了。”
　　“那冰封……已经超出常理了，是超自然的力量……”
　　“闭嘴！”文斯冷冷瞪了他一眼，目光如刀，语气森然：“你让我怎么给上面说？”
　　“我们三百多号人！对付一个夏国来的小子！死了二三十个，却连对方的毛都没伤到？！”
　　“还让他在我们眼皮子底下，把人带走了？！”
　　托雷斯直接无视了，一脸忧心道：“但……要是真让那小子和托马斯跑了，那可就真出大事了。”
　　“托马斯知道的机密，太多了……”
　　文斯冷哼一声，眼神阴鸷如鹰，强压着心头的怒火，冷冷看向托雷斯：“你少在这给我假惺惺的。”
　　“夏国小子临走时的状态，你又不是没看到。”
　　他顿了顿，眼中闪过一丝恼怒与不满，声音压得更低，却字字如刀：
　　“你在这打什么鬼主意，我一清二楚。”
　　“不就是怕我找到那小子后，把他身上的东西私吞吗？”
　　托雷斯讪讪一笑，没有说话。
　　文斯冷笑一声，早就看出了托雷斯的心思，语气里满是嘲讽与不屑：“放心。”
　　“只要能把那小子抓住，不管他那是武技还是秘术……”
　　“有我一份，就一定有你们一份。”
　　“但你们要是再给我使绊子……”
　　“那就别怪我翻脸无情。”
　　托雷斯眼睛瞬间亮了，连忙保证道：“有你这句话，我就放心了。”
　　“我肯定是希望这事在我们手中圆满完成的。”
　　就在这时，一道身影猛地冲过来，满脸激动，甚至带着一丝压抑不住的狂喜：“神使，找到了，找到了！”
　　“夏国那小子，找到了！”
　　“就在海边！”
　　文斯双目骤然爆亮，厉声暴喝：
　　“走！”
　　“这一次，绝不能再让他跑了！”

第345章 连斩宗师
　　约莫半分钟。
　　“呼呼呼——！！！”
　　尖锐的破空声骤然撕裂夜空的宁静。
　　王霄抬眼，眸中冷光一闪。
　　海平面上，数架武装直升机的轮廓在黑暗中逐渐清晰，探照灯的光柱如同死神的视线，疯狂扫射着海面和沙滩。
　　雷达的嗡鸣声、旋翼切割空气的呼啸，交织成一张密不透风的追捕网。
　　更近处，一道道强横的气息，正在快速逼近，那是武者的气血波动。
　　而这些气血波动，在王霄的感知中，却如黑暗中燃烧的火焰，清晰无比。
　　“来得倒是挺快。”
　　王霄缓缓起身，嘴角勾起一抹冷笑：“那接下来……”
　　“就该到我表演了。”
　　眨眼间，五架武装直升机便划破黑暗，悬停在了半空。
　　黑洞洞的机炮，已齐刷刷指向沙滩上那道孤单挺立的身影。
　　探照灯的光芒将王霄笼罩，在地面上投下长长的影子。
　　文斯坐在直升机舱内，冷冷俯视着下方。
　　当看清海滩上只有王霄一人时，他眉头一皱，眼中闪过一丝狐疑：“就他一个人？”
　　旁边一名手下立刻汇报导：“神使，我们现在只发现了他一人。”
　　“不过另外两人应该就在附近，我们已经派了其他直升机去搜了。”
　　“他们跑不了的！”
　　文斯点点头，目光重新落在王霄身上，嘴角勾起一抹讥讽的弧度：“夏国的人，还真是重情重义。”
　　“临死了，还想着断后，给别人争取时间。”
　　“勇气可嘉，但也死不足惜。”
　　托雷斯狞笑一声，跃跃欲试，眼中满是嗜血的兴奋：“夏国那边就喜欢搞这些虚头巴脑的，只可惜……”
　　他顿了顿，舔了舔嘴唇：“他们挑错了对手。”
　　“这次，我要亲手拧下他的脑袋！”
　　文斯没有立刻下令。
　　他眯眼死死盯着王霄，略显苍白的脸色、微微起伏的胸膛、刻意外放的萎靡气血……
　　一切都在告诉他。
　　这少年，已经油尽灯枯。
　　可刚才冰封天地的一幕，依旧让他心有余悸。
　　“先不急着下场。”文斯声音冰冷，“用热武器，再探他一次底。”
　　话音落下。
　　哒哒哒哒——！！！
　　五架直升机同时开火，穿甲弹如同暴雨般朝着王霄倾泻而下。
　　沙滩瞬间被硝烟与火光吞噬，沙砾飞溅，弹坑密布。
　　王霄望着半空，眼中掠过一抹无奈。
　　他原本还想着先示弱，让这些人掉以轻心，好让自己能先有所斩获。
　　没曾想。
　　这些人竟警惕到了这种地步。
　　既然如此……
　　他不再掩饰。
　　手腕猛然一震！
　　嗡——！！！
　　青筠枪爆发出璀璨青光，枪身震颤间发出清亮龙吟，响彻夜空。
　　王霄脚步踏碎沙地，脚下炸开一圈环形气浪，身形骤然拔地而起。
　　长枪直指苍穹，枪芒如一道贯穿天地的青色闪电。
　　“枪出如龙——！”
　　一道淡青色的光影，瞬间撕裂夜空，精准命中最近一架直升机的螺旋桨。
　　“轰——！！！”
　　剧烈的爆炸，瞬间吞噬了整架战机。
　　火光冲天，照亮了半边夜空。
　　直升机瞬间失去平衡，旋翼崩碎，机身倾斜，如同断翅的铁鸟，轰然一头扎进汹涌的海面，掀起滔天巨浪。
　　一招，凌空毁机！
　　可落地瞬间，王霄身形故意踉跄一晃，仿佛这一击已抽干他最后力气。
　　机舱内，文斯嘴角勾起一抹洞悉一切的冷笑。
　　能在这时候留下来断后的，肯定是已经抱着拼命、乃至换命的打算，也定然有着最后的一战之力。
　　他又岂会不防？
　　他站在机舱门口，居高临下俯视着王霄，声音漠然如神祇宣判：“小子，你的实力强得让我都有些意外。”
　　“但你刚才施展那种冰封秘术，又强行奔袭逃命，现在又爆发出如此力量……”
　　他顿了顿，语气里满是洞悉一切的自信：“你体内的气血，还能剩多少？”
　　“只怕，要彻底耗尽了吧？”
　　“不过……”
　　他嘴角勾起一抹玩味的弧度，“我给你一次拼命的机会。”
　　他侧头，看向舱内另外两人：“托雷斯，斯蒂芬！”
　　“你们两个一起上，将他体内最后的气血彻底耗尽。”
　　“然后……”
　　他一字一句，如同下达最终判决：
　　“捉——活——的！！！”
　　托雷斯与斯蒂芬对视一眼，眼中都迸射出贪婪的精光。
　　他们自然也看出了王霄状态不对。
　　若是平时，他们或许会谨慎行事。
　　但现在，他们还觊觎着王霄掌握的那门冰封秘术，自然不能继续任由炮火洗地。
　　万一真把王霄轰死了，那可就太亏了。
　　随即。
　　两道狂暴气息骤然爆发。
　　两人一左一右，如同两头出笼的凶虎，悍然夹击而来。
　　托雷斯手持百斤玄铁重锤，锤风呼啸，横扫千军，气势磅礴如山海倾覆。
　　每一锤落下，空气都被砸出沉闷爆鸣。
　　斯蒂芬手握弯刀，身形快如鬼魅，刀光割裂夜空，狠辣刁钻，直取王霄周身要害。
　　两人皆是七级宗师，配合多年，默契无间，一出手便是绝杀之招，一副要将王霄当场碾压成血泥的架势。
　　空气被两股宗师威压压得剧烈扭曲，狂风呼啸，海浪滔天。
　　在四周众人看来，王霄是很强。
　　但经过前面的消耗，早已力竭，而今面对两位宗师联手围攻，必定招架不住。
　　落败，被擒，已是板上钉钉。
　　王霄面色平静如水。
　　他双手紧握青筠枪，眼中的虚弱与疲倦，如同潮水般悄然褪去。
　　取而代之的，是无边的滔天战意。
　　他不退反进，径直迎了上去。
　　“来得好——！”
　　青光暴涨！
　　他脚步一踏，身形鬼魅般避开托雷斯的重锤砸击，长枪如毒蛇出洞，直刺其咽喉。
　　托雷斯心中一惊，随即勃然大怒。
　　“找死——！”
　　他毫不避退，甚至直接选择了最霸道的应对方式。
　　横锤硬挡！
　　铛——！！！
　　金铁交鸣之声震耳欲聋，肉眼可见的气浪以两人为中心轰然炸开。
　　托雷斯只觉手臂剧痛，虎口直接崩裂，鲜血迸溅，那柄重数千斤的玄铁重锤，险些脱手飞出。
　　他瞳孔骤然收缩成针尖。
　　心中警铃大作！
　　不妙！
　　王霄的力气……似乎太大了！
　　他竟有点招架不住？！
　　这怎么可能？！
　　王霄不是气血已经干涸了吗？为什么还能爆发出这么强的力量？！
　　然而不等他想明白，王霄手腕翻转，枪尖顺着锤身一滑，如青虹贯日，快若惊雷。
　　噗嗤——！
　　一枪，直接洞穿咽喉。
　　鲜血喷涌而出，在探照灯的光柱中划出凄艳的弧线。
　　托雷斯瞪大双眼，满眼都是难以置信的惊恐与绝望。
　　他张了张嘴，想说什么，却什么都没说出来，便轰然倒地了。
　　七级宗师，托雷斯……
　　当场身亡！
　　全场当即陷入死一般的寂静。
　　所有人都僵在原地，如同被施了定身咒，连呼吸都忘记了。
　　一招……
　　秒杀一位七级宗师？！
　　旁边的斯蒂芬更是浑身汗毛战栗，弯刀攻势都猛地一滞。
　　他满脸惊恐地嘶吼，声音都变了调：“不可能！”
　　“你刚才明明已经油尽灯枯，气血怎么可能还这么充足？！”
　　王霄持枪而立，黑色衣衫在海风中猎猎作响。
　　他的目光平静如水，语气淡漠如霜：“谁告诉你……”
　　“我气血不足了？”
　　话音未落。
　　他身形骤然化作一道黑色闪电，消失在原地。
　　太快了！
　　斯蒂芬亡魂大冒，疯狂挥刀格挡，刀光织成一片密不透风的防御网。
　　可在王霄面前。
　　他的速度，慢如蜗牛！
　　道道残影闪烁，枪影如暴雨梨花。
　　斯蒂芬左支右绌，狼狈不堪，身上伤口越来越多，鲜血瞬间染红了衣衫，力量也在飞速流失。
　　“不——！！！”
　　随着一声绝望的惨叫撕裂夜空。
　　青筠枪如一道青色闪电，直接从他后背刺入，前胸穿出。
　　狠狠将他钉死在沙滩上！
　　鲜血顺着枪身流淌，渗入沙砾之中，又很快被海水吞噬殆尽。
　　第二位七级宗师，陨落！
　　短短几秒钟。
　　两位宗师，尽数被斩。
　　整个海岸，陷入一片死寂。

第346章 横推百人
　　目睹王霄一枪秒杀托雷斯，几秒间斩杀斯蒂芬，原本气势汹汹的西方武者，此刻全都像是被冻住了一般，僵在原地一动不动。
　　他们看向王霄的眼神，活像见了鬼。
　　文斯站在直升机舱口，也是看得头皮发麻，心脏狠狠一缩。
　　他自诩老谋深算，步步试探，句句拿捏，刚才还信誓旦旦认定王霄已是强弩之末。
　　可现实，却狠狠甩了他一记最响亮的耳光。
　　什么气血耗尽？
　　什么强撑虚弱？
　　仿佛从头到尾，都是这少年布下的局？！
　　文斯暗暗心惊。
　　但随即，他便肯定地摇了摇头。
　　绝不可能。
　　这小子在这短短半小时内，先是斩杀卡伦，又是在他们眼皮子底下爆发冰封秘术，携两人奔逃，再毁战机，连斩两位宗师……
　　这么高强度的连续作战，哪怕是他自己，都会力有不逮，又何况是一个六级武者？
　　想到这。
　　文斯心神一定，眼中闪过一抹冷色与忌惮。
　　即便如此，这小子也足够骇人了。
　　若是遇到其他人，或许还真会被他色厉内荏、故作强势的样子给骗住。
　　但他身经百战，又岂会被唬住？
　　文斯拿起通讯器，催动宗师意志，试图安抚焦躁不安的人群，厉声道：“他已经力竭了！不要被他骗了！”
　　“你们一起上！他撑不了太久了！”
　　然而……
　　没有人动。
　　这些武者，亲眼见识过冰封天地、一枪斩宗师的恐怖，早已被吓破了胆。
　　他们双腿发软，一个个僵在原地，根本不敢上前。
　　文斯气得脸色铁青，青筋暴起。
　　但他也知道，光靠下令，已经没办法让这些吓破胆的人再出手。
　　只是让自己现在就下去，他心里又属实没底，因为这个少年表现出来的实力，实在有点强得离谱了。
　　他还是想再等等。
　　他目光闪烁，随后深吸一口气，高声宣布道：“凡是能伤到他的人，我个人奖赏五百万。”
　　“杀了他的，赏五千万！”
　　他顿了顿，又继续加重了一下筹码：“而且，我文斯承诺，杀了这小子的人，我可以无偿替他做一件事！”
　　一语落下。
　　原本畏缩如鹌鹑的人群，瞬间骚动起来。
　　不少人眼睛都红了。
　　这可是七级中期宗师的承诺，价值连城，比五千万还要珍贵百倍。
　　虽然他们心中依旧对王霄充满恐惧，但此刻，贪婪渐渐压过了恐惧。
　　重赏之下，必有勇夫。
　　有人大吼一声，给自己壮胆，疯也似的冲向王霄。
　　紧接着是第二个，第三个……
　　潮水般的武者，朝着王霄汹涌扑去。
　　王霄抬眼，看了眼依旧缩在直升机上不敢下来的文斯，眼神一沉。
　　这人，真是谨慎到了骨子里，还完全把手下当成一次性炮灰，视若草芥。
　　只是不等他多想，冲杀已至。
　　王霄眸光骤冷。
　　“既然你们想死，那我就成全你们。”
　　他冷哼一声，握紧青筠枪，枪身一震，爆发出璀璨青光。
　　长枪如死神镰刀，在暴雨中划出一道又一道夺命青光，如同割麦子一般，成片收割生命。
　　冲上来的人，有人挥刀劈来，被枪杆一抽，骨骼当场碎断，整个人横飞出去，砸倒身后一片。
　　有人妄图联手合围，被枪芒横扫，瞬间身首分离，鲜血喷溅。
　　王霄却如虎入羊群，如入无人之境，枪尖所过之处，惨叫接连响起，尸体层层倒下。
　　鲜血染红沙滩，残肢飞溅，惨叫声此起彼伏！
　　刚才还气势汹汹的上百武者，在王霄面前，竟如同待宰羔羊，不堪一击。
　　“这……这到底是什么怪物！”
　　“他的气血怎么可能还这么充沛？这小子绝对不是人，他是怪物！”
　　冲上来的武者见到冲到最前面武者的死状，当场崩溃，战意全无，转身就想逃。
　　“不准退！谁退我杀了谁！”
　　文斯在直升机上疯狂嘶吼，可已经无人再听他号令。
　　然而……
　　王霄却丝毫没有停手的想法。
　　一枪一人，例无虚发。
　　快到极致，狠到极致，强到极致。
　　那些在西方号称精锐、身经百战的武者，在他面前，连一招都撑不过。
　　鲜血顺着雨水流淌，染红整片沙滩，渗入大海。
　　短短一分钟。
　　冲上来的上百人……
　　全军覆没。
　　王霄手持青筠枪，静静立在堆积如山的尸体中央。
　　雨水冲刷着枪尖的血迹，滴滴答答砸在地面。
　　他的黑衫已被血水浸透，却依旧挺拔如枪。
　　他抬眼，目光穿透雨幕，直指半空那架直升机。
　　“文斯，你还想躲到什么时候？”
　　“下来受死。”
　　机舱内。
　　文斯又惊又怒，脸色铁青。
　　他万万没想到，王霄在连番大战之后，竟然还有这么充沛的气血，连斩百人！
　　这气血雄浑得简直像个怪物。
　　但事已至此，退无可退。
　　身后就是摩根、大通，是那些他得罪不起，也必须要仰仗的存在。
　　今日若让王霄带着托马斯安然离去，等待他的，将是比死亡更可怕的惩罚。
　　“好！”
　　“好一个夏国小子！”
　　文斯怒极反笑，笑声如夜枭嘶鸣：“我本以为你是来送死，没想到，你竟强到这种地步。”
　　他一步踏出，踏碎机舱地板，周身气血彻底爆发。
　　“既然你这么想我出手……”
　　“我如你所愿！”
　　轰——！！！
　　一股毁天灭地般的狂暴威压，骤然从文斯体内炸开。
　　他如同一尊魔神，从直升机上纵身跃下。
　　不俯冲，不突袭，而是双腿并拢，如同万钧神山，直直朝着王霄头顶镇压而来。
　　在王霄的精神感知里，眼前哪里还是一个人……
　　分明是一座巍峨巨山。
　　携着碾压一切、破灭万物的霸道气势，轰然压落。
　　空气被硬生生压缩出音爆，雨水倒卷上天。
　　附近残存的武者只觉脸色惨白，心神剧震，仿佛那一脚是踩向自己，不由自主地连连倒退。
　　王霄冷哼一声，神色不屑。
　　“区区一座破山，也想镇压我？”
　　他随手将青筠枪插在身旁沙地，不再用兵器。
　　然后猛地深吸一口气！
　　体内那枚近乎枯竭的血丹，在这一刻疯狂轰鸣，汹涌气血如同海啸般汇聚右臂，金色光芒刺眼夺目，照亮半边夜空。
　　不朽金身之力，尽数灌注这一拳之中！
　　“撼岳·崩山——！”
　　一拳轰出！
　　拳风撕裂雨幕，金光贯穿天地。
　　见王霄这么托大，竟还想跟自己硬碰硬，文斯眼中闪过一抹恼怒，随即腿下力道又重了三分，威势更盛。
　　他要一脚，将王霄活活踩死。
　　以此，来捍卫自己的无尚尊严与威严！
　　嘭——！！！
　　一拳一脚，轰然对撞。
　　霎时间。
　　巨浪滔天！地震山摇！
　　气浪以两人为中心疯狂席卷，沙滩被掀飞数尺厚，岸边礁石更是如炮弹般四散射出。
　　海水倒卷上天，又被冲击波震成漫天白雾！
　　附近所有人都站立不稳，踉跄后退，却依旧死死盯着战场中央，疯狂想要看清结果。
　　巨浪渐渐落下。
　　白雾缓缓散去。
　　所有人，终于看清了场中情形。

第347章 终式
　　巨浪渐落，白雾散尽。
　　岸边一众西方武者，只看了一眼，便个个瞳孔炸裂，混身血液近乎冻结。
　　只见……
　　王霄依旧站在原地！
　　身姿挺拔如枪，衣衫在夜风中猎猎作响，纹丝不动。
　　那只轰出的右拳之上，金色光芒依旧炽盛，如同不落的烈日，照亮了方圆数丈。
　　而从半空镇压而下的文斯，他那足以踏碎山岳的一腿，竟被王霄一拳，硬生生挡在了半空。
　　文斯的脚掌，与王霄的拳头死死相抵。
　　狂暴的力量对冲，让他整条右腿都在剧烈颤抖，骨骼发出不堪重负的哀鸣。
　　“不……可能……”
　　文斯喉咙滚动，发出难以置信的低喃，双眼暴突，脸上写满惊恐与荒谬。
　　他可是七级中期宗师！
　　气血远超卡伦、托雷斯、斯蒂芬三人！
　　这含恨镇压的一腿，就算是七级初期的武者，都能一脚轰杀。
　　可现在……
　　竟然被一个六级武者，一拳正面挡下？！
　　这怎么可能？！
　　而且对方力战这么久，体内气血怎么还能有这么充沛？！
　　王霄抬眼，眸中露出一抹玩味之色。
　　用‘山’来镇压自己？
　　他自崛起以来，武技造诣最深的就是撼岳拳，面对‘山’这类意象，不仅不会受到丝毫影响，甚至还有加成。
　　想用山来碾碎自己，文斯是打错如意算盘了。
　　王霄淡淡道：“你既然已经出完招了，那接下来……”
　　“轮到我了。”
　　“我有一拳。”
　　他顿了顿，一字一句：“可撼岳！崩山！裂地！”
　　话音落下的瞬间。
　　王霄拳上金光再度暴涨！
　　体内血丹疯狂轰鸣，大量气血自血丹中迸出，涌入四肢百骸，不朽金身第四重之力，彻底被催动。
　　“给我……”
　　“碎！”
　　文斯在听到王霄声音的刹那，心中就暗道不妙。
　　他急忙想闪身回退，抽身撤离。
　　可没等他退出半步，王霄的拳头就已轰至身前。
　　太快了！
　　文斯面色惊变，但很快便稳住心神，咬牙道：“小子，你以为接住我一脚，就能跟我抗衡吗？！”
　　“我的外号可是影手！”
　　他冷哼一声，体内气血疯狂涌动。
　　而他原本修长白皙的双手，竟在以肉眼可见的速度变黑、变形、萎缩。
　　最后，直接成了一双狰狞可怖的枯爪。
　　十指如钩，漆黑如墨，泛着阴寒刺骨的光芒！
　　他不再闪避，而是稳住身形，直接施展出自己赖以成名的绝技。
　　影爪噬心！
　　嘭！！！
　　电光火石间，拳爪相撞，爆发出连串闷雷般的巨响！
　　气浪以两人为中心，瞬间炸开，沙滩被立即掀出一个巨坑。
　　这一瞬，连王霄都微微心惊。
　　他的撼岳拳早已登峰造极，自修行以来，几乎鲜少有人能正面硬接。
　　可此刻，文斯的鬼影手，竟能将他的拳势拦下？！
　　有点意思。
　　轰——！
　　两人同时倒退，每一步落下，都在沙滩上踩出深深脚印。
　　可文斯刚一稳住身形，便再度狂扑而至。
　　一出手，便是杀招！
　　他身形骤然虚化，双手黑光大盛，爪风凄厉刺骨，直抓王霄头颅与心口。
　　招招致命，式式夺魂！
　　速度之快，肉眼几乎难以捕捉。
　　王霄眼神一凝。
　　却没有丝毫闪避的念头。
　　只是捏拳，轰出！
　　一时间。
　　海边拳爪交加！
　　轰鸣声不断，如同雷霆炸裂。
　　金光与黑光疯狂碰撞，将整片夜空照得忽明忽暗。
　　只是随着两人的交手越发激烈，文斯却越来越感觉到憋屈与惶恐。
　　他可是堂堂七级中期宗师！
　　影手一出，同阶无敌，何曾这么狼狈过！
　　可现在，他拼尽全力，竟被王霄压着打？！
　　而且每一次对撞，都有一股山岳般的巨力顺着他的爪骨涌入体内，震得他气血翻腾，五脏六腑都在颤抖。
　　越打，越心惊！
　　越打，越惶恐！
　　这到底是什么怪物？！
　　王霄却是见猎心喜。
　　他的撼岳拳早已卡在大成门槛，久久无法突破。
　　而文斯的实力与压力，恰好成了他最好的磨刀石！
　　或许……
　　借助文斯之手，能助力自己撼岳拳大成？
　　“再来！”
　　王霄战意狂飙，眼中金光暴涨！
　　他的拳势越来越猛，越来越重，一拳快过一拳，一拳重过一拳。
　　金色拳光几乎要将整片雨夜照亮，将黑暗彻底撕碎。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　文斯也不敢有丝毫大意，双手狂舞，鬼影手施展到极致，黑光与金光疯狂碰撞，炸出一圈圈气浪。
　　只是相较王霄的越战越勇，他能清晰感觉到，自己双掌越来越麻，骨头仿佛要被震裂，气血翻滚得几乎喷出口。
　　再这样下去……
　　他会被活活砸死！
　　这个念头一出，文斯瞬间毛骨悚然，战意彻底崩碎。
　　他已心生惧意，不敢再战。
　　又一次对撞之下，他猛地咬牙，身形一虚，便要抽身退走。
　　“想走？”
　　王霄一眼看穿，冷笑一声。
　　脚步一错，如影随形，死死贴住文斯，拳势更是直接封锁了他所有退路。
　　“打完再走！”
　　“不——！！”
　　文斯发出一声绝望嘶吼。
　　他已竭尽全力，却依旧避不开那越来越恐怖、越来越沉重的拳压。
　　终于！
　　王霄眼中金光暴涨到极致！
　　撼岳拳最后的精髓，在这一战中彻底贯通！
　　拳境，在这一刻，无限逼近大成！
　　“撼岳——终式！”
　　一拳轰出！
　　金光贯空。
　　拳风如岳，从天而降。
　　文斯瞳孔骤缩成针尖，拼尽全身力气，双爪齐挡，黑光爆发到极致，想要挡下这威猛滔天的一拳！
　　嘭——！！！
　　震耳欲聋的巨响轰然炸开！
　　金光与黑光同时湮灭，又在刹那间狂暴绽放。
　　文斯却再也抵挡不住！
　　双臂剧震。
　　双手骨骼瞬间被震得粉碎！
　　血肉模糊一片，枯爪彻底变形扭曲。
　　“呃啊——！！！”
　　他仰头喷出一大口鲜血，血雾在空中炸开！
　　整个人如断线风筝般倒飞而出，在空中划过一道凄厉弧线，重重砸在沙滩上，砸出一个深坑。
　　再也爬不起来。
　　全场，死一般的寂静。
　　所有人僵在原地，瞪大了眼睛，满脸都是不敢置信！
　　七级中期的影手文斯……
　　竟然被一个六级武者纯靠拳头碾压？！
　　双手震碎！
　　一拳轰败？
　　这一幕，彻底击碎了他们所有的幻想与认知！
　　夜风呼啸。
　　海浪翻涌。
　　少年立于沙滩之上，右拳金光缓缓收敛，却依旧炽热滚烫。
　　他低头，看了一眼自己的拳头，眼神有些欣喜。
　　“撼岳拳……”
　　他轻声自语：“终于大成了。”

第348章 踏浪归来
　　王霄缓缓收拳，夜风卷着海浪，拂过他挺拔如松的身躯。
　　撼岳拳，大成。
　　一股前所未有的通透感，瞬间席卷四肢百骸，涌向心头。
　　仿佛堵塞多年的河道，终被洪荒洪水冲开，一泻千里。
　　又似蒙尘数载的明镜，被骤然擦拭得澄彻透亮，光照万里。
　　过往所有的桎梏、瓶颈、压抑，在这一刻尽数崩碎，化作漫天云烟。
　　他不再被境界束缚，不再被招式局限，不再被敌人威慑。
　　心胸豁然敞开，如长空无垠，如大海无波。
　　无拘，无束，无障，无碍。
　　那是一种凌驾于一切之上的——大无畏。
　　他轻轻握拳，感受着体内奔腾如江河、厚重如山岳的力量，嘴角微微上扬，露出一抹自信傲然的笑意。
　　同境之内，再无敌手。
　　越境而战，亦如探囊取物。
　　随后，他缓缓低头，目光落在沙坑中奄奄一息的文斯身上。
　　文斯双臂骨骼尽碎，血肉模糊，整个人瘫软在血泊里，连抬头的力气都没有。
　　他死死盯着自己那双废去的双手，脸上写满了震骇与荒谬，久久无法回神。
　　他不敢相信，自己败了。
　　他可是七级中期宗师！
　　纵横西方数十年，影手鬼爪，无往不利，死在他手下的强者不计其数！
　　怎么可能输给一个六级武者？
　　还输得这么惨？！
　　终于，文斯再也压制不住，发出癫狂的嘶吼：“不！这不可能！”
　　“你只是六级！你怎么可能赢我？！”
　　王霄冷冷看着他，眼神淡漠如死神宣判，没有一丝波澜：“七级中期，很厉害吗？”
　　他顿了顿，目光如刀，落在文斯扭曲的脸上，一字一句，带着刺骨寒意：“现在，你想好怎么去死了吗？”
　　话音落，王霄迈步。
　　每一步都沉重如岳，踏在沙地上，留下深深的凹陷。
　　那脚步声很轻，却像重锤，一下下踏在文斯的心脏上，让他窒息。
　　文斯脸色骤然大变，极致的恐惧涌上心头，他瞳孔剧烈收缩，拼命往后缩：
　　“你……你不能杀我！”
　　“我是神使！”
　　“我背后是摩根、大通！”
　　“你杀了我，西方所有势力都会追杀你到天涯海角！”
　　“你不是要救托马斯吗？我们已经派直升机去追他们了！你再耽误，他们必死无疑！”
　　“我前面已经把消息传回去了！增援也马上就到！你不能再在我身上浪费时间了！”
　　为了活命，他抛出所有筹码。
　　只是在他低垂的脑袋下，双眼深处却闪过一抹阴鸷到极致的怨毒。
　　只要活下来，必定让这夏国小子碎尸万段！
　　然而，他没有等到任何回应。
　　只等到——
　　一道青芒。
　　噗嗤——！
　　枪尖如毒蛇出洞，瞬间刺穿喉咙。
　　所有声音，戛然而止。
　　文斯瞪大双眼，脸上还凝固着那抹怨毒与不甘，身体软软倒下，鲜血顺着枪尖汩汩流出。
　　七级中期宗师，影手·文斯。
　　当场毙命。
　　王霄拔出青筠枪，枪尖一甩，血迹尽数甩入海水，消失无踪。
　　他语气带着一丝不屑的冷笑：
　　“威胁我？”
　　“可惜，我从不吃这一套。”
　　他抬眼望向黑暗翻涌的海面，嘴角勾起一抹桀骜的弧度，声音掷地有声：
　　“至于被西方记恨……那就记恨去吧。”
　　“我有何惧？！”
　　他淡淡扫向四周早已吓破胆的武者。
　　众人浑身发抖，如同受惊的鹌鹑，连抬头直视的勇气都没有，有人甚至双腿发软，直接瘫坐在地。
　　王霄眸中杀意一闪，却又强行压下了。
　　杀了这群人不难，可要是真因此让托马斯出事，那他这次的任务可就失败了。
　　想罢。
　　他不再停留，脚步一踏，身形化作黑影，直奔海浪而去。
　　黑色身影踏浪而行，如履平地，转瞬消失在黑暗深处。
　　许久。
　　海风一吹，岸上残存的武者才如梦初醒。
　　看着满地尸体、破碎的战机残骸与染红的沙滩，心中的恐惧再也抑制不住，一个个头也不回，疯了般四散逃去。
　　今夜，那个少年不是人。
　　是从尸山血海中走出的杀神。
　　是一人横压一整支西方精锐的人间怪物。
　　……
　　外海。
　　距岸十公里的海面，三架武装直升机灯光闪烁，如同死神的眼睛。
　　金姚与托马斯虚弱地浮在水中，靠着最后一点力气，朝导航指示的方位奋力游去。
　　可快艇还没找到，直升机的探照灯已经死死锁定他们。
　　哒哒哒——！！！
　　枪声骤起。
　　子弹划破夜空，如暴雨倾泻，砸在海面上，激起密集水花，瞬间沸腾。
　　“该死！快艇在哪？！直升机追上来了！”
　　托马斯声音嘶哑，满脸绝望，拼尽全力划动着水。
　　金死死将托马斯护在身前，浑浊的老眼里满是决绝：“坚持住！应该就在附近！”
　　可肉身再快，也快不过子弹。
　　眼看新一轮射击袭来，弹雨即将吞噬两人，千钧一发之际，异变陡生。
　　嗡——！！！
　　一道青色枪芒，如贯穿天地的闪电，自海面下骤然冲天而起！
　　枪芒破开海水，精准命中最前一架直升机的旋翼根部！
　　轰——！！！
　　剧烈爆炸吞噬整架战机，火光冲天，照亮半边夜空！
　　直升机如断翅的铁鸟，一头扎进汹涌海面，掀起滔天巨浪！
　　“什么？！”
　　另外两架直升机上的武者瞬间懵了，驾驶舱内一片混乱。
　　“是他！那个夏国小子！快开火！”
　　可已经晚了。
　　王霄踩着浪花，身形如鬼魅，从海面下破浪而出，瞬间出现在第二架直升机正下方。
　　双手紧握青筠枪，手臂青筋暴起，猛地一甩！
　　“枪出如龙——！”
　　长枪如龙出海，一往无前，直捅油箱！
　　嘭！！！
　　巨响炸开，直升机凌空爆炸，化作巨大火球，照亮整片海域。
　　最后一架直升机驾驶员魂飞魄散，猛地拉杆，掉头就逃。
　　“想跑？”
　　王霄冷哼一声，手腕一抖，青筠枪化作一道青色流光，脱手而出。
　　长枪在空中划出一道完美弧线，如流星贯日，直接贯穿驾驶舱！
　　驾驶员被钉在座椅上，当场毙命。
　　失控的直升机打着旋儿，一头栽进大海，溅起冲天水柱。
　　短短数秒。
　　三架直升机，尽数轰爆。
　　一切发生得太快，托马斯与金还没反应过来，身体便猛地一沉，被人凌空提起。
　　下一刻，一道黑影破水而出。
　　王霄踩着浪花，将两人甩上刚跃出水面的快艇甲板，自己紧随其后跃上船舷。
　　他没有回头，只是淡淡吐出一个字：
　　“走。”

第349章 惊天消息
　　船舱内。
　　托马斯与金姚依旧惊魂未定，大脑一片空白，像是两具被抽空了灵魂的躯壳。
　　方才在海面，他们早已做好了身死的准备。
　　没曾想，那个负责断后的少年，竟如神兵天降，一枪横扫，连爆三架直升机，将他们从鬼门关上硬生生拉了回来。
　　可清醒之后，两人脸上没有半分喜色，反而越发沉重。
　　这次是侥幸逃生。
　　可前路漫漫，从旧泽西返回夏国，足足有数千海里航程，西方财团的追兵、援兵必定已经上路，他们还能依靠谁？
　　王霄再强，也终究只有一人。
　　面对西方无穷无尽的追杀，又能撑到几时？
　　不过两人都是心志坚毅之辈，很快压下心中的不安，全神戒备，目光如鹰隼般扫视四方海面，不敢有半分松懈。
　　王霄靠在船舷上，神色淡然，仿佛刚才只是出去散了趟步。
　　“不用这么紧张。”他开口，语气轻松，“短时间内，他们追不上来。”
　　托马斯不置可否地摇了摇头，目光落在王霄身上，一脸惊疑地问道：“你……到底是怎么过来的？”
　　在他看来，王霄先前早已气血耗尽，又孤身断后，面对数百精锐、数位宗师，根本就不可能活下来。
　　可王霄不仅活下来了，还有余力轰爆三架直升机。
　　直到现在，他依旧觉得像在做梦。
　　王霄淡淡一笑，那笑容里带着几分云淡风轻的随意：“怎么出来的？”
　　“自然是……”
　　“杀出来的。”
　　“杀？”托马斯对这个说法根本不信，“后面追我们的人有多强，我比谁都清楚。”
　　“你当时都力竭了，别说对付宗师，就算几个六级武者围上来，你都应付不了。”
　　王霄抬眼，轻笑一声，带着几分自得：“一般人自然没办法。”
　　“但我不一样。”
　　他顿了顿，语气依旧平淡，仿佛在说一件稀松平常的事：“我直接把拦路的人杀穿了。”
　　“本来想全一股脑杀完的，但担心你们出事，才提前撤了。”
　　托马斯愕然。
　　只当他是好面子、说大话。
　　那可是一位七级中期宗师、三位七级初期宗师，外加三百多位五六级精锐。
　　这般阵容，就算七级后期强者来了，也要掂量再三。
　　见王霄不愿说实话，他也不再追问。
　　可快艇一路疾驰，身后海面始终平静如死，别说追兵，连半点灯光都没有。
　　一个小时，两个小时……
　　托马斯心中，缓缓升起一股难以置信的狐疑。
　　难道……他真的是杀出来的？
　　但这怎么可能！
　　但如果不是，那些追兵又去哪了？良心发现？还是跟丢了？
　　只是这可能吗？
　　就在他陷入震撼与疑惑的漩涡时，王霄眉头突然一皱。
　　“小心。”
　　“水里有东西。”
　　“形态似人，却完全没有人的气息。”
　　“像是……”
　　他顿了顿，像是在确认自己的感知，最终缓缓吐出两个字，连自己都有些不确定：
　　“人兽？！”
　　听到‘人兽’这两个字，托马斯脸色骤然大变，几乎脱口而出：
　　“不可能！”
　　“那些财团根本没有掌握这门技术，怎么可能这么快就实验成功？！”
　　王霄猛地转头看向他，凝声道：“你这话是什么意思？西方手里，难道掌握着人兽结合的秘术或药剂？”
　　托马斯脸色一阵青一阵白，像是被人扒开了最深的伤口。
　　沉默许久，他终于苦涩地点了点头。
　　“有。”
　　简单一个回答，却重若千钧。
　　王霄瞳孔骤然一缩。
　　托马斯深吸一口气，像是下定巨大决心，缓缓道出了一个足以让整个蓝星石破天惊的消息。
　　“现在夏国得到的情报，应该只有西方研发出了能聚拢凶兽的药剂。”
　　王霄点头。
　　这是夏国情报部门早已确认的消息，也是托马斯叛逃带来的核心情报之一。
　　“可这个消息，并不完整。”
　　托马斯的声音低沉凝重，像从胸腔深处挤出来：“那份聚兽药剂，是西方从宇宙势力手中拿到的。”
　　“与之配套的，还有另一支禁忌药剂……”
　　他顿了顿，一字一句：
　　“人兽融合剂。”
　　“这融合剂，可以将凶兽的力量、天赋、肉身强度，强行移植到人类身上。”
　　王霄脸色巨变，失色道：“人兽基因天差地别，根本不可能兼容，强行融合只会基因崩溃、爆体而亡。”
　　“这已经完全违背了生命法则！”
　　“我最初知道时，和你一样震惊。”托马斯苦笑，眼中满是彻骨的苦涩，“但鹰国、狮国的高层早就疯了。”
　　“他们为了快速提升实力，根本不在乎代价。”
　　他深吸一口气，继续道：“他们的目的是先用聚兽药剂引发兽潮，让凶兽互相厮杀、吞噬，快速拔高实力。”
　　“等凶兽足够强，再用融合剂，把凶兽力量转嫁到人类身上。”
　　“让武者实现实力跨越式跃迁。”
　　他抬眼看向王霄，道出一个让人心寒的消息：“据我们实验室推算，若是试验成功，足以让一个普通武者，一步登天成为九级武者。”
　　“虽然这样成的九级武者，比正常九级大打折扣，但也不是寻常八级能比的。”
　　“只是测验还在推进，而且进展很慢。”
　　“但鹰国这些国家，已经铁了心推进，哪怕死上百万人也不在乎。”
　　王霄瞳孔地震，内心掀起惊涛骇浪。
　　他终于明白，西方为何不惜一切引发兽潮，不惜追杀托马斯至死。
　　这群人，已经彻底疯了！
　　为了力量，视无数生命为草芥，用禁忌实验践踏生命底线。
　　简直是丧心病狂！
　　“我原本就是这项禁忌计划的核心研究员。”托马斯眼中闪过痛苦与决绝，声音沙哑，“可我做不到。”
　　“这项实验会死太多人了，我的家人也死在其中，最终我选择了叛逃。”
　　“但我很确定，研究才刚起步，低等级人兽融合存活率尚且不足万分之一，绝不可能这么快就出现能横渡海域的成品！”
　　王霄缓缓摇头。
　　他的目光似穿透了船舱，望向了那片漆黑如墨的深海，眼神冰冷。
　　“不！”
　　“如果我精神力感知没错，此刻正在水下靠近我们的那个怪物，就是你口中的……”
　　“人兽融合体！”
　　话音未落。
　　快艇下方的深海之中，一道狰狞的黑影骤然加速。
　　狂暴的水流轰鸣声，如同深海巨兽的咆哮，朝着船底狠狠撞来。

第350章 吃我一棒
　　人兽怪物刚一冲到近前，王霄便立刻意识到不妙。
　　它想毁船！
　　这是他绝对不能容忍的。
　　一旦快艇被毁，他带着两人横渡数千海里，变数与危险会被无限放大。
　　绝不能让它碰快艇分毫。
　　王霄二话不说，纵身跃出船舷！
　　身形如炮弹砸入海面，激起冲天水柱！
　　人未至，拳已到——
　　悍然一拳，轰向那道黑影！
　　这一拳，足以砸穿山岳、碾碎钢铁，便是七级宗师挨上，也要当场骨断筋折。
　　然而——
　　“嘭！”
　　拳头落下，却像砸进一团充满诡异韧性的软胶！
　　那股足以开山裂石的磅礴力道，竟被硬生生卸掉了四五成。
　　剩下的力量，根本造不成致命伤！
　　王霄心中微惊。
　　这怪物的肉身，有古怪。
　　怪物吃痛嘶吼，声音不人不兽，是两种声线扭曲绞缠的怪诞惨叫。
　　它猛地从水中彻底浮出，露出狰狞全貌。
　　看清它全貌的刹那，饶是王霄，瞳孔也微微一缩。
　　鱼身，人首。
　　满身青灰色的鳞片，在惨淡月光下泛着冰冷的幽光，如同从深海爬出的远古恶灵。
　　那张脸依稀还能看出人形的轮廓，眼睛、鼻子、嘴巴的位置都还在，却被细密的鱼鳞覆盖得面目全非。
　　左脸颊处，一根细长的鱼须垂落下来，随着它的动作在水中飘飖。
　　面目扭曲可憎。
　　眼神浑浊呆滞，不见半点灵智清明，只剩下最原始的狂暴与嗜血。
　　这，已经不能被称之为人了。
　　这是一具披着人皮的兽。
　　它嘶吼着，朝着让它剧痛的王霄猛扑而来。
　　王霄面色平静，直接纵身跃入水中，与快艇拉开距离，正面迎战。
　　快艇上，金姚看得目眦欲裂，猛地转头瞪向托马斯，声音因愤怒而颤抖：
　　“托马斯！你们在实验室究竟做了什么？！”
　　“你们这是要毁了人类吗？！”
　　托马斯也被这怪物惊得僵在原地，满眼不敢置信。
　　这种东西，按技术进度根本不可能造出来！
　　核心实验远未成熟，存活率低到可以忽略不计，怎么可能直接投入实战？！
　　可眼前这头活生生的怪物，又是什么？
　　他深吸一口气，强迫自己冷静，死死盯着怪物扭曲的身躯，试图从细节里找出破绽。
　　几眼之后，他渐渐看出眉目。
　　“这是……意外产物。”
　　他喃喃自语，声音沙哑，“应该是某次实验失控的残次品，灵智半毁，基本就是一次性消耗品。”
　　他顿了顿，喉结滚动，艰难地补充道：“出手毫无理性，完全靠本能驱动，没有战术，没有思考，只有杀戮。”
　　“但恐怖的是……”他的声音开始发颤，“这头人兽融合体，实力已经达到了……八级！”
　　“就算比正常八级凶兽弱一截，也绝不是我们能抗衡的！”
　　他看向水中激战的王霄，心脏狂跳不止，几乎要从嗓子眼里蹦出来。
　　随即也是愣了一下。
　　面对这种级别的怪物，王霄居然还能打得有来有回？
　　这战力，早已超出他所有认知。
　　可即便如此，他也能清晰看出，王霄在渐渐落入下风。
　　水中本就不是王霄擅长的战场。
　　再加上前面连番大战、气血未复，几招下来已是险象环生，好几次险些被怪物巨鳍拍中要害。
　　“托马斯！你不是牧者核心研究员吗？快想办法！”金姚急得双目赤红，嘶声大吼，声音里带着绝望。
　　托马斯一脸绝望，额头冷汗狂涌：“这是意外弄出来的残次品，充满未知变数，我真的一时想不到办法！”
　　他拼命翻找尘封记忆里的实验数据，语速快得几乎打结：“我只确定一点！”
　　“因为是意外造就，它极不稳定！”
　　“两种意识在体内疯狂冲突，神智随时可能彻底崩溃，到时候它会当场死亡。”
　　“只是……具体能撑多久，我不知道！”
　　“你不知道？！”金姚目眦欲裂，“这可是八级！再找不到办法，我们都要死在这里！”
　　嘭！嘭！嘭！
　　水中激战越发狂暴。
　　王霄每一次重拳轰出，都被怪物滑腻的肉身轻松卸力，伤不到根本。
　　反而被怪物巨鳍连连拍中，身形不断被砸飞，嘴角溢出鲜血。
　　他抹掉血迹，眼神一点点冷了下去。
　　再这样耗下去，不等怪物自毁，他先被活活耗死。
　　必须换一种打法。
　　砰！
　　又一次被狠狠扇飞。
　　王霄破水而出，厉声朝船上大喝：“托马斯！你说它是人兽融合的意外产物！”
　　“那是不是意味着，它体内同时存在人的意识和凶兽的意识？”
　　“只要压制或摧毁主导的主意识，它就会彻底混乱崩溃！”
　　托马斯一怔，随即拼命点头，眼中燃起一丝微弱的希望：
　　“理论上是这样，两个意识本就在相互对抗，只要能打破压制……”
　　他脸色惨白，那点希望又瞬间熄灭：
　　“但我精神力早已透支，根本撼动不了它的意识！”
　　“够了。”王霄声音冷澈如霜，当即吩咐：“你们把船开到一旁。”
　　他深吸一口气，周身气势开始攀升。
　　“它——”
　　“交给我。”
　　话音落下。
　　王霄脚下云烟步轰然爆发，施展到极致。
　　海面上只留下一道道淡如烟霞的残影，他人已如鬼魅般欺近怪物身前。
　　他纵身高高跃起，手握青筠枪。
　　不再刺，不再挑。
　　而是倒持长枪，将枪身视为擎天巨棒！
　　枪身青光暴涨，引动天地气息，整片海域仿佛在这一刻凝固。
　　风停了，浪止了。
　　连时间都仿佛慢了下来。
　　伴着一句清朗喝声，压过所有海浪轰鸣，响彻整片海面：“金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃。”
　　“吃我一棒——！”
　　王霄将《玄枢定魂术》运转到极致。
　　气血与精神力共振共鸣，在他体内掀起惊涛骇浪，脑海中那枚镇压神魂的定海神针虚影，被他借着青筠枪，轰然砸出。
　　一时间。
　　海面上金光大盛，宛如旭日东升。
　　一根浩大庄严、铭刻古老符文的如意金箍棒虚影，与青筠枪融为一体，被他双手紧握，裹挟着毁天灭地之势，狠狠砸下。
　　天地失色。
　　整片海面被掀起千层狂浪。
　　托马斯与金姚看得眼神迷离，满心震骇，几乎生出朝圣之心。
　　这一击，如天神下凡，或许一棒便可降服这头怪物！
　　鱼身人兽也感受到了致命恐惧。
　　它疯狂扭动身躯，想要钻入深海逃窜，那双浑浊呆滞的眼睛里，第一次闪过清晰的惊恐。
　　可已经晚了。
　　彭——！！！
　　金光巨棒，结结实实砸在它头颅之上！
　　然而……
　　预想中的爆头场面并未出现。
　　这声势惊天、足以开山裂海的一棍，落在怪物头上，只发出一声沉闷的响动。
　　竟被它硬生生接了下来？！
　　托马斯与金姚刚升起的喜色瞬间僵在脸上，瞳孔骤缩，取而代之的是更深的绝望。
　　这么恐怖的一击，竟然只是银样镴枪头？！
　　挨了这一击，鱼身人兽愣了一瞬，发现自己并未重伤，当即发出更加凶残狂暴的嘶吼！
　　那张巨口猛地张大，脸颊皮肉被生生撕裂到耳根，露出森森獠牙，腥臭气息扑面而来，直朝王霄吞噬而去！
　　“不好！快躲！”
　　托马斯与金姚急声大喊，声音都变了调。
　　可王霄却如同未闻。
　　他立在浪尖之上，静静看着扑来的怪物，纹丝不动。
　　直到那腥臭巨口即将落在他头顶。
　　他才缓缓抬眼。
　　那双眼睛平静如水，却仿佛倒映着整片星空。
　　嘴唇轻启，吐出一个字。
　　声音不大，却如神谕降世，直接穿透肉身，轰入神魂深处。
　　“定。”

第351章 一字定魂
　　一字定魂！
　　这一棒，本就不是为了砸烂肉身。
　　而是以青筠枪为引，以撼岳拳之力为媒，将《玄枢定魂术》凝聚到极致的镇魂神念，狠狠砸进它神魂深处。
　　肉身再强、再滑、再能卸力又如何？
　　神魂，总不能躲吧？
　　下一刻。
　　刚刚还凶狂无比的鱼身人兽，动作骤然僵在半空。
　　那双浑浊疯狂的眼眸，瞬间凝固如死水。
　　庞大身躯悬浮海面，一动不动，如同被按下暂停键的死神雕像。
　　这具庞大的兽躯内，两股意识、两套基因，在定魂神念的泰山压顶之下，当场崩乱、对冲、自毁。
　　“吼……”
　　“呜……”
　　它发出一声不似人声、不似兽吼的哀鸣，那声音里交织着痛苦、挣扎，还有一丝诡异的……解脱。
　　身躯剧烈抽搐，鳞片大片脱落，血水从七窍狂涌而出，染红周身海水。
　　而就在这时……
　　原本意识崩溃的人兽，那双浑浊的双眼，突然恢复了一瞬清明。
　　它死死盯着王霄，那目光穿透了疯狂与杀戮，直直落在少年身上。
　　然后，对着他，用力点了点头。
　　含胡不清地吐出两个字，声音嘶哑破碎，却满是解脱与感激：
　　“谢……谢……”
　　话音刚落。
　　嘭——！
　　庞大身躯重重砸落海面，激起冲天水柱。
　　再无半点生机。
　　那股狂暴的八级气息，以肉眼可见的速度消散、枯竭，如同风中之烛，转瞬熄灭。
　　短短数息。
　　这头之前王霄连肉身都难以撼动的人兽怪物，便彻底神魂俱灭。
　　海面重归平静。
　　只有那具尸体，静静漂浮在月光下，鳞片泛着最后的幽光。
　　王霄持枪立在浪尖，衣衫轻扬，周身气息缓缓回落，仿佛刚才那惊天一棒、那定魂一喝，不过随手为之。
　　他低眉，望着海面那具已无声息的尸体，心中满是唏嘘。
　　这怪物，是人为造出来的恶。
　　他或许原本只是个普通武者，有家有业，有血有肉，却被强行改造成这副不人不鬼的模样，时刻受意识撕裂之苦，生不如死。
　　被自己杀死，反而是解脱。
　　只是西方的恶……
　　王霄收回心神，眼底掠过一抹凛冽寒芒。
　　终有一日，他要将西方这些禁忌实验、这些血腥罪恶，彻底扫清。
　　还蓝星一片安宁。
　　这是他在听见那声‘谢谢’后，默默在心底许下的诺言。
　　快艇上。
　　托马斯与金姚僵在原地，眼珠子几乎瞪出眼眶，嘴巴张得能塞进拳头，大脑一片空白，彻底失去思考能力。
　　震撼！
　　极致的震撼！
　　无以复加的震撼！
　　一棍砸不动，一字定生死。
　　这已经不是武道，这是神话！
　　托马斯精神力本就远超常人，失神片刻后，瞬间想明白了关键。
　　刚才那惊天一棒，根本不是物理攻击。
　　那是直指神魂的精神力镇压！
　　而王霄的精神力强度，更是远远凌驾于他这个专攻灵魂与意识的核心研究员之上。
　　再联想到之前王霄那句轻描淡写的‘杀出来的’。
　　托马斯喉结狠狠滚动一下，后背瞬间被冷汗浸透。
　　……那极可能不是大话。
　　更不是吹嘘。
　　而是实话。
　　王霄或许是真的做到了以一己之力，杀穿数百精锐、三位七级初期宗师，还有七级中期的文斯的包围。
　　如若不然……
　　鹰国那边怎么会派出这么不受控的人兽怪物？还有文斯这些追兵又去了哪里？
　　只有一个解释。
　　王霄直接给那些人杀到怕了。
　　让他们不敢追了。
　　这才导致那些财团，不得不把这头本该呆在实验室的怪物放出来，想借助这头怪物的实力，把他们尽数斩杀。
　　如果说那头人兽是怪物，那眼前这个少年，又算什么？
　　妖孽？神人？
　　还有夏国的武道，真的已经恐怖到这地步了吗？
　　一个如此年轻的武者，竟能横推西方顶级战力，一字斩杀八级人兽？
　　他彻底恍惚了。
　　这一刻，他心中所有算计、利用、小心思，瞬间烟消云散。
　　只剩下敬畏。
　　还有一丝，发自灵魂深处的恐惧。
　　在这种绝对实力面前，任何阴谋诡计，都不堪一击。
　　相较于托马斯的怀疑人生，金姚心中满是振奋跟狂喜。
　　他知道自己坚持对了。
　　夏国……有这等妖孽在，何愁武道不兴，何愁家园不安？！
　　王霄没有理会两人魂飞天外的表情，他身形一晃，踏浪回到快艇上，浑身湿透，嘴角还带着一丝未干的血迹。
　　先前连番大战，再强行催动神魂定杀八级怪物，他也已耗到极限。
　　一言不发，径直走入船舱，盘膝坐下。
　　取出一瓶碧落神浆，仰头一饮而尽。
　　清凉磅礴的药力瞬间席卷四肢百骸，飞速修复损耗的气血与暗伤。
　　片刻后，王霄睁眼。
　　脸色依旧苍白，精神也极度萎靡。
　　他修《玄枢定魂术》时间本就不长，这次搏命出手，近乎抽干了精神力。
　　若非还在逃亡路上，他恨不得倒头就睡。
　　但现在，他还得撑。
　　因为这两人在自己斩杀了人兽怪物后，好像失了魂，竟然什么都没做，就坐在船上发呆。
　　他抹掉嘴角一丝淡血，语气带着几分无奈，还带着几分难掩的疲倦。
　　“走了。”
　　“此地不宜久留。”
　　“托马斯，你来开船，全速离开这片海域。”
　　“金姚，把人兽尸体拖上来，带上。”
　　那具尸体里，藏着人兽融合剂最关键的活体数据，对夏国价值无法估量。
　　而且他不信，西方能运气好到连续成功。
　　这一具，绝对是目前唯一的成品。
　　他拿走，西方必定气得跳脚。
　　不过，他不在乎。
　　本就对西方没好感，再得罪狠一点，又算得了什么？
　　两人猛地回神，脸颊不由一红，连忙躬身应道：
　　“是！”
　　“明白！”
　　金姚立刻纵身下水，费力地将那头庞大人兽尸体拖上船尾，粗重的喘息声在夜风中格外清晰。
　　托马斯则蹑手蹑脚地启动快艇，调整航向，朝着夏国的方向全速疾驰。
　　引擎轰鸣，快艇劈开惊涛，在漆黑海面上拉出一道长长的白色水痕，转瞬消失在茫茫夜色中。
　　身后的大海重归黑暗，仿佛刚才那一场神鬼般的激战，从未发生。
　　王霄靠在船舱椅上，闭目养神，不再言语。
　　他不知道西方还会有什么后手。
　　他现在唯一要做的，就是尽可能恢复实力。
　　然后……
　　神来，杀神。
　　佛来，杀佛。

第352章 携尸归国
　　南海，黄沙岛。
　　肆虐大半月的兽潮，终于彻底落幕。
　　海风穿过岛屿，再无凶兽的腥臊，只剩一片挥之不去的沉重与萧条。
　　沙滩、礁石、防御工事，处处皆是修补痕迹，断壁残垣在夕阳下拖出长长的影子，触目惊心。
　　守军沉默地修整阵地，脸上没有半分胜利的喜悦，只有疲惫与哀戚。
　　这一战，军区损失惨重。
　　整条防线，此刻都沉浸在低沉肃穆之中。
　　海风呜咽，如为英魂送行。
　　办公室内。
　　黄少云一身便装，身上还沾着未洗的尘土，正向苏东陵汇报战况。
　　他声音沙哑，逐字的念出麾下将士的伤亡。
　　每一个数字，都沉甸甸的。
　　重若千钧。
　　苏东陵静静的听着，眉头紧锁，指尖轻敲桌面，眼底满是沉痛。
　　待公务交待完，黄少云犹豫片刻，忍不住道：“首长，我还想问一下……王霄去哪儿了？这几天都没见着人。”
　　“你找他干嘛？”苏东陵蹙眉。
　　黄少云有些不好意思地挠挠头，坦然道：“这不休整了嘛。”
　　“之前群曼岛，那小子一个人力挽狂澜，硬生生挡住兽潮，救了咱们不知道多少弟兄。”
　　“我们几个团长商量好了，等战事结束，好好请他吃顿饭，当面谢他。”
　　话虽如此，苏东陵哪会看不明白。
　　黄少云明着道谢，暗里，是在结交。
　　王霄的天赋、实力、心性，在南海一战早已展露无遗。
　　六级战七级，孤身挡万兽，一枪破危局。
　　这般人物，未来必定是夏国武道顶梁柱。
　　谁都想提前结一份交情。
　　苏东陵沉默片刻，缓缓开口：“王霄……去执行秘密任务了。”
　　“任务？”黄少云一愣，满脸疑惑，“兽潮都结束了，全军休整，还有什么任务？”
　　苏东陵轻轻颔首，语气淡了几分：“兽潮收尾的事。”
　　话音落下，他眉头微不可察地拧了一下。
　　这两天，他其实已经后悔让王霄去执行这个任务了。
　　那个任务，太凶险了。
　　稍有不慎，便是身死道消。
　　让王霄这种天赋的人，去执行这么危险的任务，实在是太冒险了。
　　黄少云见状，知晓事关机密，不再多问：“明白。”
　　“若是王霄回来，麻烦首长通知我一声，这顿饭，不能一直欠着。”
　　苏东陵刚一点头。
　　砰砰砰！
　　门口传来急促的敲门声。
　　“进。”
　　传令兵满面激动地冲进来，见屋内有人，脚步一顿，面露迟疑。
　　黄少云立刻起身：“首长，你们先忙，团里还有事，我先离开了。”
　　说完躬身退出，轻轻带上门。
　　屋内，苏东陵沉声道：“说。”
　　传令兵深吸一口气，急声汇报：“报告首长！王霄将星回来了！”
　　苏东陵眼睛骤然一亮：“王霄回来了？”
　　心中悬了数日的巨石，瞬间落地。
　　他早已不指望王霄能完成任务。
　　尤其是得知那边的局势，托马斯被层层围杀，数位宗师陨落，萨摩教被连根拔起。
　　这种烈度的追杀，仅凭王霄一人，想把人带回来，根本是天方夜谭。
　　而且从离开到归来，满打满算不过两天。
　　这点时间，够他飞到鹰国，再立刻掉头回来就不错了。
　　他不在意任务成不成。
　　只要王霄能活着回来，就够了。
　　苏东陵缓缓点头，语气轻松了几分：“回来就好。”
　　“这次任务难度超乎想象，失败也无妨。”
　　“首长！”传令兵连忙摇头，急声道：“不是失败！是任务圆满完成！”
　　“王霄不仅把目标人物托马斯带回来了，还……还带回了一具疑似八级的人兽怪物尸体。”
　　“什么？！”
　　苏东陵霍然起身。
　　周身气势轰然炸开，桌上茶杯都被震得弹跳起来，茶水四溅。
　　他双眼暴突，满脸震骇，几乎不敢相信自己的耳朵：“你说什么？”
　　“王霄……不仅把人带回来了？还带回了一头八级怪物的尸体？！”
　　“千真万确！已经进入夏国海域，正往岸边赶来！马上就到！”
　　不等传令兵把话说完……
　　“好好好！”
　　苏东陵大笑一声，身形一闪，根本顾不上任何形象。
　　紧接着。
　　轰——！
　　一声巨响，办公室里的整扇防弹玻璃窗被他一拳直接撞碎。
　　玻璃碎片四溅之中，苏东陵身影如一道惊雷，冲天掠出办公室，狂飙向海岸。
　　……
　　屋外走廊。
　　黄少云刚走出几步，便听见办公室内一声巨响，紧接着破空声冲天而起。
　　他当场僵在原地。
　　他跟随苏东陵多年，算是老牌部下，从未见过这位沉稳如山的首长，失态到这种地步。
　　到底是什么消息，能让首长激动成这样？
　　他心头好奇，连忙驻足等候。
　　没过片刻，那名传令兵急匆匆跑出来，脸色依旧涨得通红。
　　黄少云立刻上前，压低声音：“里面发生什么事了？首长怎么……这么激动？”
　　传令兵左右看了看，压低声线，语气仍带着难以抑制的震撼：“黄团长，是王霄！王霄回来了！”
　　“王霄回来了？”黄少云一喜，悬着的心落下大半，“任务顺利？”
　　传令兵犹豫一瞬，沉声道：“黄团长，有些消息，你应该也听过。”
　　“王霄，是被军部秘密派去了……。”
　　黄少云瞳孔骤缩。
　　“是。”传令兵重重点头，“您应该听过一些猜测，这次兽潮，不是意外。”
　　“是真的。”
　　“王霄，就是去带回掌握核心机密的关键人物。”
　　他顿了顿，声音更低了几分：“而我们的情报网，早就被连根拔了。”
　　“等于……他是在一片漆黑、四面皆敌的本土，单枪匹马，把人救出来了。”
　　轰——！
　　黄少云脑子轰然一炸，如同被惊雷劈中。
　　情报全断，救走叛逃者。
　　从西方无数宗师、财团、杀手的围杀里，把人带回来？
　　这难度，比百万军中取上将首级，还要恐怖十倍！
　　饶是他身经百战、见多识广，这一刻也只憋出一句：“这小子……他是超人吗？！”
　　他再也站不住。
　　“不行，我也得去看看！”
　　话音未落，黄少云身形一晃，也疯了一般朝着码头狂奔而去。

第353章 这是神话般的征程吧？
　　南海码头。
　　几名驻守将星正沿着海岸例行巡查，百无聊赖地聊着战后的琐事。
　　忽然，其中一人余光扫过海面，瞳孔骤然收缩。
　　只见海平面上，突然出现一道巨大的黑影，如山峦横陈，在海面上滑出触目惊心的浪潮。
　　他们不敢有丝毫大意，连忙引动了警报：“有凶兽，备战！”
　　“戒严！”
　　伴着几声厉喝，几位将星瞬间气血涌动，刀剑出鞘，摆出迎战姿态。
　　可等这团黑影又靠近一些，他们才赫然发现，在那道黑影前面，还有一艘快艇，正在劈波斩浪。
　　而等他们看清船头那道身影时，所有人愣了一下。
　　船头上，竟然站着一个人？
　　衣衫染尘，身姿如枪。
　　不是王霄是谁？
　　见到是王霄，几位将星也暗松口气，前面剑拔弩张的气势瞬间消散。
　　“是王霄将星！”
　　几人连忙收势，快步迎了上去，脸上写满惊喜与疑惑。
　　“王将星，你这是什么情况？”
　　“你这快艇……怎么还绑着这么大一具兽尸？这得是几级的？”
　　“船上……哎，怎么还有两个洋人？”
　　几人随意地扫过快艇，当看到船上金发碧眼的金姚和托马斯时，都不由露出一抹诧异，也下意识多看了几眼。
　　听着熟悉的话语，王霄脸上露出一抹如释重负的笑，他回头看了眼金姚和托马斯，道：“没什么，就接了个任务。”
　　任务？
　　众人面面相觑，但也没多问，只以为是这次战后的收尾清剿。
　　战事虽已结束。
　　但还是有一些海域，有强力凶兽蟠踞，王霄实力高强，被临时安排执行任务，也是情理之中。
　　咻！
　　伴着发动机停歇。
　　快艇稳稳地停在了岸边。
　　王霄三人也是从船上下来，三人刚踩在松软的沙滩上时……
　　轰！
　　一道狂暴气浪从天而降。
　　苏东陵的身影如惊雷落地，脚下的沙滩瞬间龟裂，细密的裂纹向四周蔓延。
　　仅限刚劲。
　　见首长到来，众人都是一惊，连忙站定敬礼。
　　“王霄！”
　　苏东陵大步上前，一把拍在王霄肩上，力道大得惊人。
　　这个素来沉稳如山的老将，此刻激动得声音都在发颤：“你小子……真是给了我一个天大的惊喜！”
　　王霄微微颔首，侧身介绍道：“首长，我给您介绍一下。”
　　他指向金姚：“这位是金姚，国内安插在鹰国的情报人员。”
　　“这次任务，他帮了大忙。”
　　“若非他全力相助，只怕那边根本坚持不到我到来。”
　　苏东陵神色立刻变得郑重，伸出手，语气庄重：“金姚，辛苦了。”
　　“欢迎回家。”
　　金姚浑身一颤，那张饱经风霜的脸上瞬间涌起潮红。
　　他挺直佝偻多年的背脊，郑重敬礼，声音哽咽：“多谢首长！我……我金姚没有辜负国家交代的任务。”
　　王霄又指向一旁神色紧张、手足无措的托马斯：“这位，就是托马斯，西方禁忌实验团体‘牧者’的核心研究员。”
　　苏东陵心神一凛，眼神严肃许多，目光如刀般扫过托马斯，随即收敛锋芒，语气温和带着笑，却带着分量。
　　“托马斯先生，我代表夏国，欢迎你的到来。”
　　托马斯连忙躬身，姿态放得极低，语气里带着深深的敬畏：“多谢阁下。”
　　“若非你们出手相助，我只怕已经死在鹰国了。”
　　“能来到夏国，是我的荣幸。”
　　而在急忙介绍完两人后，王霄忍不住打了个哈欠，再度开口，声音拖着难以遮掩的疲倦。
　　“首长，我的任务完成了。”
　　“两人也都安全送到，后续您有什么问题，问他们两人就行。”
　　他顿了顿，深吸一口气：“我这一路折腾，实在有些撑不住了。”
　　“先去休息了。”
　　苏东陵一怔，仔细看去。
　　这才发现王霄脸色苍白得近乎透明，眼底布满血丝，周身气息都有些不稳，显然是疲倦到了极点。
　　像一根绷到极限、随时可能断裂的弦。
　　他心中一凛。
　　这孩子……为了完成任务，只怕是穷尽了精力和心智。
　　他也是满眼心疼。
　　苏东陵没有多说什么，连忙点头，语气放得极轻，生怕惊扰了什么：“好！快去休息！什么都别管，好好睡一觉！”
　　“剩下的事，交给我。”
　　王霄微微颔首，对着四周众人点头示意，转身便快步朝着自己的住宅走去。
　　望着王霄那疲惫的，甚至带着几分踉跄的身影，闻讯赶来的众将士，都是一脸肃穆，全都安静地目送王霄离开。
　　直到那道身影彻底消失在视线，在场的所有将星、军官，才把目光聚焦在托马斯、金姚，以及船尾那具庞大如山的兽尸上。
　　等到王霄离开，托马斯才暗松口气。
　　王霄在一旁，给他的精神压力实在太大了，只感觉有一座大山压在心头，如今这座山终于是离开了。
　　他随后深吸一口气，恢复了身为顶级研究员的冷静和严肃，沉声道：
　　“这位首长，我必须提醒您。”
　　“这具兽尸目前的研究价值非常高，是西方用宇宙提供的药剂融合出来的，请立刻用最高规格的设备保存。”
　　他顿了顿，又补充道：“这具兽尸的实际价值，比我之前透露给你们的聚兽药剂，还要惊人。”
　　“它……应该是目前蓝星上，第一具成功存活的人兽融合实验体。”
　　“人兽？！”
　　听到这两个字眼，苏东陵心神一震，脸色也彻底变了。
　　他看了眼四周，没有多问，更没有任何迟疑，当即下令，声如雷霆：“传我命令，“启动军部特级生物样本封存程序。”
　　“启用最强防护！严禁任何人靠近！”
　　而在命令下达后，他也是立即驱散了四周的围观人群，随后询问起鹰国那边的情况。
　　金姚和托马斯对视一眼，都露出一抹复杂难言的苦笑。
　　但他们开口，说的却不是鹰国局势，而是一场近乎神话的征战。
　　王霄孤身断后，一人冲破数名宗师、数百名五六级武者的拦截。
　　到踏浪而来，一枪连爆三架武装直升机。
　　再到深海激战八级人兽，冰封百丈，一字定魂，神魂镇杀怪物……
　　每一句，都在刷新苏东陵的认知。
　　冰封百丈。
　　六级逆伐八级。
　　一人杀穿西方围追堵截。
　　单枪匹马，从鹰国本土，将被西方视为眼中钉肉中刺的托马斯安全带回。
　　苏东陵僵在原地，嘴巴微张，久久失神。
　　若不是眼前这具八级人兽尸体铁证如山，若不是金姚、托马斯绝无可能编造这种谎言。
　　他只会觉得，这是在编神话。
　　这哪里是执行任务？
　　这是凭一人一枪一拳，
　　硬生生压得西方一整个势力，抬不起头！
　　苏东陵沉默了很久很久。
　　海风拂过，带着血腥味与硝烟味。
　　他终于缓缓吐出一口气，声音低沉，却重如千钧：“王霄这次的壮举……”
　　“足以载入夏国武道史。”

第354章 血色通缉令
　　王霄这一觉，睡得天昏地暗。
　　从登岸回房倒下的那一刻起，他便彻底陷入了最深沉的休眠。
　　这不是寻常的睡眠，而是身体自我保护机制启动后的强制关机。
　　气血透支、精神力耗空、肉身暗伤交织。
　　若非碧落神浆能补充大量气血，以及不朽金身的强横支撑，他根本撑不到现在。
　　这一睡，便是两天两夜。
　　途中也就为了日常签到，本能性地醒了一瞬，意识模糊地完成动作后又立刻沉入黑暗。
　　其余时候，便是埋头昏睡，如同一块沉入深海的石头，对外界的一切毫无感知。
　　没有梦境，没有杂念。
　　只有身体在黑暗中进行着疯狂的自主修复，细胞分裂重组，气血缓慢回升，暗伤一层层被抚平。
　　当他睁开眼时，窗外已是夜色深沉，屋内灯火柔和，不知是凌晨还是深夜。
　　王霄下意识舒展筋骨，骨节爆发出一连串清脆炸响，像沉寂万年的神兵重新出鞘。
　　“舒服了。”
　　他轻声自语，抬眼看向卧室镜子。
　　镜中的少年脸色仍有几分苍白，但眼底血丝已尽数褪去，精神明显回笼。
　　他盘膝坐起，闭上双眼，精神力沉入体内内视。
　　识海之中，原本初具雏形、巍然矗立的定海神针虚影，早已消散无踪。
　　取而代之的是一片浑沌，如同暴风雨过后的海面，只剩几缕淡淡的神魂薄雾飘荡其中，不成形状。
　　见状。
　　他忍不住苦笑一声，欲哭无泪。
　　为了铸就那枚定海神针，他耗费了不知多少心力，才让它在识海中初具雏形。
　　结果为了斩杀那头精神不稳定的八级人兽，直接一次性耗空。
　　一切，都要从头开始。
　　他又看向心脏处的那枚血丹。
　　此刻更是干瘪得不成样子，皱缩成一团，光泽黯淡，如同风干的核仁，几乎快要失去气血波动。
　　王霄微微挑眉，生出一抹好奇。
　　若是这枚血丹彻底消失，自己的修为，会不会也跟着烟消云散？
　　略一思索，他便轻轻摇头。
　　应该不会。
　　血丹，只是他浑厚气血过度凝练后自然析出的核心，并非修为本源。
　　真消耗到了极致，顶多是气血回流，境界不会跌落。
　　只是……
　　他感受了一下周身的气血流动，眉头微皱。
　　这么过度消耗，确实是在透支潜力。
　　正常情况，他体内气血恢复的很快，但现在却要比过去多花上数天。
　　这也是实力上去后没办法的事。
　　之前气血就几十几百的量，吃顿饭、吞几颗血气丸就能补满。
　　现在一次耗费都是几千上万，再想一次性补足，难度自然呈几何级数上升。
　　“这次任务，是真的把我给榨干了。”
　　他苦笑，语气里带着几分自嘲的调侃：“一滴不剩。”
　　“真是一滴不剩了。”
　　碧落神浆，一滴不剩。
　　玉魄丹，全数耗尽。
　　身上带着的资源，干干净净，比脸还干净。
　　但转念一想，他又轻笑起来。
　　收获，同样巨大到惊人。
　　撼岳拳，真正大成。
　　那种拳意贯通、随心所欲的境界，不是死练能来的，必须在生死搏杀里硬生生打穿。
　　更关键的是，他隐隐有一种清晰到极致的预感，他已经可以跳过六级巅峰，直接冲击七级宗师境！
　　只差一步。
　　只差足够的丹药，撑住他完成这一次破境。
　　王霄翻身坐起，眼神明亮如星：“得外出一趟了。”
　　“异兽那边收集了这么久的药材，应该攒了不少，是时候去重新炼制一批了。”
　　他顿了顿，嘴角勾起一抹激动的弧度：“等我再度归来……”
　　“便是宗师！”
　　“到那时，我也该开始规划登天，步入宇宙了。”
　　想到那片浩瀚未知、武道更加辉煌灿烂的星空，他心中忍不住涌起一抹滚烫的激动。
　　随着实力不断攀升，蓝星这片天地，对他而言已经越来越小。
　　兽潮、西方禁忌实验、人兽融合体……一桩桩一件件，都在告诉他。
　　真正的舞台，是在星空之上。
　　蓝星只是一个小鱼塘，宇宙势力随便投点料，就能搅得蓝星动荡不安。
　　想要守护这颗星球，想要真正掌控自己的命运，就必须走出去。
　　他起身下楼。
　　夜风从窗外涌入，带着海水的咸腥。
　　女佣听到动静，立刻迎了上来。
　　王霄让她们准备些吃食，随口问起黄沙岛近日的动静。
　　女佣恭敬答道：“岛上一切安稳，没出什么大事。”
　　王霄微微颔首，若有所思。
　　托马斯远逃夏国、人兽实验、牧者组织……这些消息太过惊天，一旦泄露出去，必定会引得全军区轰动。
　　军部刻意压下，也是情理之中。
　　他也乐见于此。
　　身上光环本来就够多了，实在没必要再给自己增添更多。
　　女佣又忽然想起什么，笑着补充道：“不过外面很多人都在悄悄说，您这次出去，立了天大的功劳。”
　　王霄笑了笑，没多说什么，安静地吃了起来。
　　窗外，夜色正浓。
　　……
　　此刻，万里之外的鹰国。
　　摩根总部大楼，顶层会议室。
　　气氛阴沉得如同暴风雨前夜，厚重窗帘死死拉拢，隔绝一切光线，只有巨大屏幕在黑暗中泛着幽蓝冷光。
　　屏幕上，反复播放着一段无声画面。
　　冰封海面，少年持枪而立，金光席卷四方。
　　数百精锐如潮涌来，又如潮溃去。
　　一位位宗师接连倒下，七级中期的文斯被一枪轰杀……
　　画面无声，却震得全场人心头发麻。
　　会议室死一般寂静。
　　终于——
　　砰！
　　摩根董事一掌拍碎面前实木长桌，木屑四溅！
　　他面色铁青，青筋暴起，怒吼几乎掀翻天花板：
　　“废物！全是废物！”
　　“四位宗师，数百精锐！连一个夏国六级小子都拦不住？！”
　　“文斯这些人，死不足惜！”
　　“但千不该万不该——”
　　他咬牙切齿，一字一顿从牙缝里挤出来：“赔上了我们手里唯一的人兽实验体。”
　　下方一众高层噤若寒蝉，头垂得几乎埋进胸口，没人敢喘大气。
　　良久，一名高层颤声开口，干涩沙哑：“董、董事……现在怎么办？”
　　摩根主席缓缓抬眼。
　　那双眼睛里，杀机暴涨，如两团地狱烈焰。
　　他一字一句，冰冷刺骨：“启动最高血色通缉令！”
　　“全球追杀此人！”
　　他顿了顿，声音里透出近乎疯狂的决绝：“杀了他的人，直接给一次‘上天’机会，享大宗师待遇！”
　　“另外——”
　　他扫视全场，目光如刀，字字诛心：“加大兽潮投放、加大人兽实验投入！”
　　“不计代价，不计人命！”
　　“我要在三个月内，造出至少十头八级凶兽！”
　　“蓝星，只能由我们说了算！”

第355章 镇南将
　　夜色如墨，笼罩着整座黄沙岛。
　　王霄吃过饭，推门走出住处，一路朝着军区中枢走去。
　　他要去申请外出。
　　这一路，他清晰感觉到了不一样。
　　沿途遇到的士兵、军官，只要看见他，立刻驻足、挺胸、抬手敬礼，动作整齐划一。
　　眼神里没有敷衍，全是发自内心的崇拜与敬意。
　　被这么多双亮晶晶的眼睛盯着，王霄还有些不太习惯。
　　他轻笑一声，也在心底小小自恋了一把：“我也想低调，可奈何实力它不允许啊。”
　　他心里清楚，绝大多数人并不知道他在鹰国究竟做了什么。
　　但军营就这么大，一点风吹草动都藏不住。
　　大家只知道，自己又悄咪咪地干了一件惊天的绝密大事。
　　而对每一道敬礼，王霄都微微点头回应，不倨傲、不摆谱。
　　这反倒让士兵们更加激动。
　　待他走远后，更有人偷偷拽着同伴的衣袖，压低声音炫耀，脸上满是兴奋：“看见没？他刚才对我点头了！”
　　一路畅通无阻。
　　王霄径直来到首长办公区。
　　门口的卫兵见是他，连通报都省了，直接侧身让行，眼中满是崇敬。
　　刚走到门口，还没来得及敲门，里面便传来急促的脚步声。
　　门被拉开。
　　苏东陵站在门内，一见到王霄，当即放下手中所有文件，眼神里的欣赏与欣慰，几乎要溢出来：
　　“你醒了！身体怎么样？”
　　王霄微微点头：“已无大碍，谢首长关心。”
　　他刚想开口说明来意，苏东陵却先一步抬手，打断了他开口。
　　苏东陵郑重的站起身，拿起桌上那份烫金的文书，声音清晰、庄重的开口道。
　　“鉴于你这次立下的大功，国家对你给与正式奖赏。”
　　“兹授予王霄：镇南将之号！”
　　“你的名字，正式录入国家武道英雄册，世代留名。”
　　“特别奖励功勋值一千万，以及一份八级金龙髓。”
　　听到这夸张的奖励，王霄自己都微微愣了一下。
　　他想过会得到极高奖赏。
　　但这也太多了。
　　专属称号，千万功勋，名留英雄册……
　　这等奖励，别说年轻一辈，就算是戎马一生的老将，只怕都望尘莫及。
　　苏东陵一眼便看穿了他的心思，激动地拍了拍他的肩膀，语气里带着压抑不住的热切：“你不用觉得意外。”
　　“这一切，一点都不过分。”
　　“若不是这些消息还不便于公布，你的待遇，还能再上一大截。”
　　王霄轻声问道：“我带回来的东西，真有这么大价值？”
　　苏东陵极为认真地点了点头：“有。”
　　“而且远超你想象。”
　　他走到窗边，望向外面漆黑的夜色，声音故意压低了几分。
　　“外界其实不知，西方为了自身利益，不惜出卖整个蓝星，还试图投靠宇宙势力。”
　　“而我们，是唯一在拼命阻拦的一方。”
　　“你带回的情报，给我们敲了一记警钟。”
　　“西方势力已经不择手段了。”
　　“如果没有你把托马斯带回来，把这些消息带回来，等他们日后带着数十头八级、九级的人兽怪物突然袭来……”
　　“我们毫无防备之下，伤亡只怕会难以想象！”
　　他深吸一口气，语气更加沉重：“至于那具八级人兽尸体……”
　　“它同样价值连城。”
　　“让我们得以提前解析人兽怪物的体质、弱点与战力体系，对未来布防、针对性作战，意义不可估量！”
　　“王霄，你这次，是真真正正，救了整个国家。”
　　“甚至是整个蓝星。”
　　“这点奖励，比起你立下的盖世奇功，根本就不值一提。”
　　王霄沉默片刻，心中也泛起一抹后怕。
　　他当时倒是没多想，只想着完成任务、把人带回来。
　　现在想想，若是西方真如苏东陵所说，带着成批的怪物突袭。
　　后果，的确不堪设想。
　　苏东陵看着他，大手一挥，也是很豪放道：“说吧，你还想要什么？”
　　“只要我们能给，都会尽数满足你。”
　　王霄忽然轻轻一笑，卸下了周身的沉肃，语气轻松淡然：“我想离开军营，外出一趟。”
　　苏东陵眉头猛地拧紧，脸上瞬间浮现出斩钉截铁的反对：“不行！”
　　“太危险了！”
　　“如今国内不少宗师势力，早已暗中与西方勾结，狼子野心昭然若揭！”
　　“你此番彻底粉碎了西方的惊天布局，一旦踏出军营，必定会遭遇无穷无尽的算计、围堵、截杀！”
　　“更何况……”
　　苏东陵目光如炬，一眼洞穿他的底细：“你这次外出消耗极大，身体还没完全恢复，不适合外出。”
　　王霄依旧平静，眼神里没有丝毫动摇：
　　“首长放心。”
　　“我现在虽不是宗师，但实力，已胜似宗师。”
　　“国内寻常宗师，基本不是我对手。”
　　苏东陵不置可否，没有反驳。
　　他话题一转，问起了另外的事：“托马斯和金姚说，你当初断后，独自一人面对数位宗师、数百精锐……”
　　“你究竟是怎么杀出来的？”
　　王霄抬眼，语气淡得像是在诉说一件微不足道的小事：
　　“无他。”
　　“我把他们，都杀了。”
　　闻言。
　　苏东陵眼皮狠狠一跳，心脏猛地一缩。
　　七级中期宗师，三位七级初期，数百精锐……
　　被他一个六级武者，给杀穿了？
　　王霄略一沉吟。
　　他看得出来，军区是想将他严密保护起来，不愿他再赴险地。
　　这是好心，但他有自己的路要走。
　　想了想，他决定再多透露一些。
　　“首长，”他缓缓开口，声音平静却笃定，“我这次出去，是为了破境。”
　　“踏入宗师。”
　　苏东陵瞳孔骤然收缩。
　　“宗师……”
　　苏东陵瞳孔骤然收缩，如遭雷击。
　　他望着眼前这个年轻得过分的武者，眼神之中交织着各种复杂神色。
　　有担忧、震撼、敬佩……
　　最终都化作一声沉重的轻叹。
　　“既然你心意已决，我也不拦你了。”
　　他上前一步，重重拍了拍王霄的肩膀，力道不轻，带着长辈对晚辈的殷切期许：“但务必保重安全。”
　　王霄笑着颔首：“好。”

第356章 八级金龙髓
　　第二天，一大早。
　　“哗啦啦……”
　　水龙头水流轻响，王霄站在洗漱台前，对着镜子慢慢刷牙。
　　刷得差不多时，他抿了一口清水，舌齿轻轻一震。
　　再吐出来时，口腔每一处缝隙里的残渣都被清理得干干净净，连一丝异味都不剩。
　　王霄对着镜子看了看自己的牙齿。
　　雪白、整齐、亮泽，简直比电视广告里精修过的还要好看。
　　他抬手摸了摸自己日渐棱角分明的脸颊，暗自思忖。
　　“按《不朽金身》和《玄枢定魂术》的记载，修为越高，肉身就越往完美形态蜕变。”
　　“照这么下去，我不会真修出一具神体吧？”
　　想到这里，他嘴角不自觉地上扬。
　　“那到时候该叫什么……圣体？霸体？”
　　王霄嘿然一笑。
　　马上就要离开军营，他心里也多了几分轻快。
　　尤其是想到很快就能回家见爸妈，更是下意识把自己收拾得清爽利落。
　　冷水扑脸，冰凉的水珠溅在脸颊上，他整个人精神一振。
　　走出洗漱间。
　　几天深度沉睡，他早已满血复活，精神状态好到前所未有。
　　惟独体内那股空虚感一直没散。
　　根源就在心脏处那枚血丹。
　　此刻它依旧干瘪皱缩，像颗风干的果核，黯淡无光。
　　让王霄无奈的是，它无时无刻不在散发出强烈的‘饥饿感’，像一个无底洞，疯狂渴求着海量气血填补。
　　“算算时间，我用功勋值换的八级金龙髓，应该快到了。”
　　他拿起床头柜上的通讯器，点亮屏幕。
　　一眼看到未接来电的提示图标。
　　心头一动，点开一看。
　　果然是齐磊。
　　他直接回拨。
　　铃声刚响一下，那边就接通了，齐磊的声音带着几分惊喜和恭敬：“首长！您醒了？”
　　“嗯。”
　　“首长，您昨天兑换的金龙髓已经到了，您看方便吗？我马上送过来。”
　　“送来吧。”
　　挂掉电话，王霄心情大好。
　　军衔一提，权限跟着水涨船高，连物资配送的效率都快了一大截。
　　他起身走出房间。
　　刚下楼梯，一道身影快步迎了上来。
　　“首长，您起来了。”
　　是庄园里的女佣阮玉。
　　她穿着整洁的制服，头发一丝不苟地束在脑后，脸上带着恰到好处的恭敬笑容。
　　王霄随意点头：“嗯。”
　　“首长早餐想吃点什么？”
　　“随便，清淡点就行。”
　　“好的。”
　　阮玉应声快步离去，脚步轻快无声，显然是受过严格训练。
　　王霄在沙发上坐下，目光落在茶几上。
　　那里已经整整齐齐摆着当天的军部快报和各军区简报，纸张崭新，墨迹未干，还带着淡淡的油墨香。
　　他伸手拿起一份，随意翻了翻。
　　轻叹了一声。
　　“这就是权势的滋味啊。”
　　他靠进柔软的真皮沙发里，目光扫过宽敞明亮的客厅，落地窗外是修剪整齐的庭院，远处有士兵巡逻的身影。
　　“确实让人沉醉。”
　　“但这一切，终究要靠实力撑着。”
　　他收回目光，眼神变得清明，“没有实力，眼前所有美好，都只是镜花水月。”
　　他学着老首长的样子，端起茶几上刚沏好的清茶，慢悠悠翻起报纸。
　　阳光从窗外洒入，在他身上镀上一层暖金色的光。
　　没等多久，饭菜还没上来，齐磊已经先一步到了。
　　“首长！”
　　齐磊进门先行礼，动作干脆利落，脸上带着一贯的恭敬和干练。
　　王霄抬眼，随口招呼：“坐。”
　　“多谢首长。”
　　齐磊在沙发对面坐下，也不多寒暄，立刻汇报起功勋兑换的细节。
　　他翻开随身携带的平板，调出数据，语气专业而清晰。
　　当听到一份八级金龙髓就要五百万功勋时，王霄也忍不住挑眉：“这么贵？”
　　齐磊苦笑，解释道：“八级金龙髓要用八级凶兽的精髓炼制，必须大宗师亲自出手才能获取。”
　　他顿了顿，继续道：“大宗师轻易不出手，八级凶兽也极罕见，整个蓝星一年都猎杀不了几头。”
　　“物资太少，门槛不高根本不够分。”
　　王霄微微颔首。
　　这话不假。
　　大宗师，已是蓝星战力天花板，整个夏国屈指可数。
　　八级凶兽，更是可遇不可求，每出现一头都能引发各方争夺。
　　八级金龙髓稀缺到这种程度，贵一点理所当然。
　　“幸好我能自己炼制碧落神浆和玉魄丹。”他心里暗暗庆幸，“不然单靠军区配发资源，想提升境界，不知要等到猴年马月。”
　　齐磊见他沉默，还以为是对价格不满，连忙补充道：“首长，您这次直接兑换了三份，已经把军区库存全拿走了。”
　　他顿了顿，又补了一句：“而且已经是优先供应，其他人排着队都等不到。”
　　王霄轻笑一声，知道对方误会了。他摆摆手，语气温和：“我理解，也接受。”
　　“三份，够了。”
　　齐磊这才暗暗松了口气。
　　他递过平板，调出兑换协议，页面上的条款清晰明了。
　　王霄接过，目光快速扫过，爽快地在签名区落下自己的名字。
　　公事聊完，齐磊又从随身携带的公文包里取出一个密封袋，双手递了过来。
　　“首长，这是您刚入军区时封存的私人手机。”
　　王霄接过。
　　进入军区一个多月，他完全和外界断了联系。
　　前段时间兽潮汹涌、任务绝密，更没机会和家里通话，如今申请外出，才终于拿回手机。
　　但他只是随手揣进兜里，没有立刻打开。
　　保密协议，还是要守的。
　　齐磊又坐了片刻，等资源部的人把三份八级金龙髓送到，才起身告辞。
　　王霄让阮玉送他出门，自己则回到茶几前，把三瓶金龙髓取了出来。
　　他随手拧开一瓶。
　　瓶口微倾，里面的液体缓缓流动，粘稠如蜜糖，金光灿灿，每一缕光泽都透着浓郁的清香。
　　他凑近闻了闻，一股清冽的香气直透肺腑，让人精神一振。
　　和以前用过的六级金龙髓相比，品质高出不止一个档次，几乎看不到半点杂质。
　　王霄满意地点头，将瓶盖重新拧紧，小心收好。
　　三瓶金龙髓被他塞进随身行李箱，他一手拎一个箱子，径直出了门。
　　这次离开。
　　再回来时，他必已是七级宗师。

第357章 祸起萧墙
　　客轮破开碧波，在海面上拖出一条长长的白色尾迹，缓缓朝着大陆海岸线驶去。
　　黄沙岛离陆地不过半日航程，船靠岸时，码头上已是人头攒动。
　　扛着大包小包的旅客、吆喝揽客的商贩、列队巡逻的海防战士……
　　军地两用的繁忙气息扑面而来。
　　王霄一手拎着行李箱，另一手则拎着个足足两米来长的长条兵器箱。
　　这箱子刚一出现在舷梯上，便瞬间成了码头焦点。
　　路过的旅客纷纷侧目，有人甚至停下脚步，伸长脖子张望，就连执勤的海防战士，目光也忍不住在那箱子上多停留了几秒。
　　两米长的硬箱，通体漆黑，边角包着锃亮的金属，一看就是装长兵器的。
　　在这个武道兴起却讲究低调的时代，拎着这么个大家伙走在街上，实在太过吸睛。
　　王霄看着自己那兵器箱，嘴角抽了抽，满是无奈。
　　这里面装的自然是青筠枪。
　　只是他的兵器是一体化打造，通体浑然天成，不能像其他合金兵器那样拆解收纳。
　　只能全须全尾地带着，走哪拎哪。
　　对于四周投来的异样目光，王霄心里忽然冒出一个奇怪的念头。
　　“宇宙里会不会有储物袋、芥子空间、内景地这种东西？”
　　他一边走一边想着，脚步不停。
　　“不然宇宙中那些强者，总不能也跟自己一样走哪都拎着兵器吧？又吸睛又不便，坐车都得占两个座，太麻烦了。”
　　若真有这类异宝，那行走江湖、闯荡星空，可就方便太多了。
　　可惜《不朽金身》和《玄枢定魂术》里没提过这等法门，他也暂时没机会接触那些更高层次的玩意儿。
　　无奈归无奈，王霄还是把兵器箱往肩上一换，无视了四周那些好奇的目光，拎着行李箱，缓步走下客轮。
　　码头上人多眼杂，他也没急着打开手机，找了个僻静的角落，靠在一根电线杆旁，这才按下开机键。
　　“嗡——”
　　手机屏幕久违的亮起，瞬间，就弹出了密密麻麻的未接来电提示。
　　数十条未接来电跳了出来，挤满了屏幕。
　　有爸妈的，有好友陈昊的，有夏衡、孟长歌的，还有赵欣的……
　　但翻到最后，王钰的来电，竟然占了快三十条！
　　王霄眉头微蹙。
　　王钰就是个高二生，平时顶多偶尔发消息问修炼的事，极少这么频繁打电话。
　　而且看通话时间，从他去到军营后，就一直在打，没断过。
　　他立刻联想到之前弟弟提过的，想在金阳市办个小规模武道比赛的事。
　　“难道是比赛出岔子了？”
　　指尖一点，他直接回拨了过去。
　　电话很快接通，那头传来王钰带着局促、又慌慌张张的声音：“哥……我、我闯祸了！”
　　王霄语气沉稳，镇定道：“别急，慢慢说，怎么了？”
　　王钰深吸一口气，语速飞快地竹筒倒豆子：“我一开始不是想办个金阳市的小比赛嘛？就咱们本地几个学校那种。”
　　“结果后面不知道谁把消息透出去了，网上一下子就酦酵了！”
　　“一开始只是本地企业想赞助，后面京都的莫家、钱家、林家等，也在网上公开说要支持这武道会，还说要提供场地、人员！”
　　“紧接着，武道部发了官方通知，兵器所、赵欣姐他们，甚至连异兽那边都表态支持举办这类武道盛会。”
　　“现在这比赛直接变成全国性武道大会了！”
　　“三十岁以下的武者都能报名，听说还有好多宗师的子女也来凑热闹，甚至还有宗师会到场。”
　　王钰的声音越来越急，带着懊恼和自责：“现在比赛要开始了，而就我听到的，参加的武者里面，很多都是六级武者。”
　　“而我原本准备的奖励只是几瓶血气丸，这根本就不够看。”
　　“而且网上最近又开始传，说你为了表示感谢，要拿出自己的修炼秘术作为比赛奖励，更是引得全国轰动！”
　　“我几次想发消息澄清，根本没人看，消息一下就被压下去了……”
　　他越说越懊恼，声音里满是自责和慌乱：“哥，都怪我！我不该随便办比赛的，把你卷进来了……”
　　听着弟弟慌张又自责的话，王霄眼中却闪过一抹冷冽的异色。
　　他已经听明白了。
　　这哪里是王钰闯祸？
　　分明是莫家、林家这些势力，找不到他这个正主，就想通过家人把他逼出来。
　　借着武道会的由头，把舆论架在他头上，逼他现身，再趁机施压、截杀。
　　还真是煞费苦心。
　　王霄语气淡然道：“我知道了。”
　　“你不用管这些，这些人不是冲你，是冲我来的。”
　　王钰一愣，随即更急了：“哥，你什么意思？你是说有人想害你？！”
　　王霄没有解释，沉思了一下，道：“你等会儿就对外发个消息。”
　　“就说……”
　　“这次武道会，我一定会到场。”
　　“奖励，的确会很丰厚。”
　　王钰瞬间急了，声音都变了调：“哥！不行啊，你不是说那些势力是盯着你的吗？你去太危险了！”
　　王霄轻笑一声，笑声里没有半分紧张，只有漫不经心的霸气：
　　“按我说的做就行。”
　　他抬眼望向远方，目光穿透人群，落在天际线上：“我跟他们之间的旧账，也是该翻篇了。”
　　电话那头的王钰沉默片刻，最终还是咬着牙应道：“好。”
　　王霄又随口问了几句爸妈的近况，确认爸妈无恙，也没被那些势力骚扰，这才放心地挂掉电话。
　　通讯器刚放下，王霄眼中的寒光便一闪而逝。
　　“莫家、钱家、林家……”
　　他轻声念着，语气平静，却带着凛冽的杀意：“为了对付我，倒是绞尽脑汁，连这种阴招都使出来了。”
　　“但既然你们这么想把我逼出来，那我现身又如何？”
　　“只是……”
　　“你们当真接得住吗？”
　　若是以前，面对这些盘踞京都的老牌宗师家族施压，他或许还得避其锋芒。
　　但现在？
　　宗师又如何？
　　他单枪匹马斩过七级中期宗师，镇压过八级人兽融合体，早已不惧这些所谓的‘强者’。
　　更何况，这些家族的大宗师，远在宇宙星域，根本回不来蓝星。
　　国内的宗师势力，现在在他眼里，根本就算不得什么。
　　他也想借着这次机会，好好看看，国内究竟有多少势力，对他动了杀心。
　　“既然如此，那得改改计划了。”
　　王霄拎着行李箱，转身走向码头旁的网约车聚集地。
　　“先不急着回金阳市。”
　　“先去賨谷。”
　　“把药材取了，把实力完全恢复。”
　　他要参加武道会的消息一传出，那些势力的心思肯定全放在武道会上，盯紧金阳市、盯紧他家。
　　而他大可趁此间隙去賨谷，一边炼化八级金龙髓、丹药，冲击宗师境界，一边静等局势发酵。
　　等武道会正式开启，他再以雷霆之姿现身……
　　破灭一切算计！
　　王霄站在路边，叫了一辆黑色皮卡：“师傅，去火车站。”

第358章 人不为己，天诛地灭
　　京都，紫云别院。
　　一间古色古香的庭院深处，檀香从青铜香炉中袅袅升起，淡淡的香气弥漫整间居室，与沉凝的气氛交织在一起。
　　大堂正厅内。
　　一个年过四旬、长相敦实却目若鹰隼的黑袍男子，正死死盯着身前的黑西装男子。
　　他指尖轻轻敲击着桌面，每一声都像是敲在人心上。
　　“王霄有消息了？”
　　“是。”黑西装男子淡淡道，嘴角勾起一抹若有若无的笑意。
　　“刚才王霄的弟弟传出消息，这次的武道会，王霄会亲自到场，还保证这次武道会的奖励会很丰厚。”
　　林震南目光一沉，指尖敲击桌面的节奏快了几分：“你们莫家那边是什么态度？”
　　黑西装男子顿了顿，笑容更深了几分：“我莫家老太爷觉得，既然已经结了怨，那就趁此机会，彻底了结。”
　　他直视林震南的眼睛，一字一句道：“而且，当初对您做出的承诺，依旧有效。”
　　林震南目光阴晴不定，手指在桌面上停了片刻，随即摇了摇头：
　　“不够。”
　　“大庭广众之下杀王霄，我承担的风险太大。”
　　黑西装男子似乎早已料到他的反应，冷笑一声：“莫家不会让你孤身犯险的。”
　　“莫家这次会向武道部建议，让你担任武道会的裁判。”
　　“另外……”
　　他嘴角勾起一抹冷笑：“我莫家也会拿出云峦山作为比赛场地，钱家、易家也会派人出手。”
　　“王霄此人天赋太高，必须要及早铲除。”
　　“若是再让他成长一段时间……”他微微眯起眼，声音里透出彻骨的寒意：
　　“只怕偌大蓝星，将无人能制。”
　　林震南缓缓点头。
　　他自然是知道这个道理。
　　甚至他前段时间就想直接出手，奈何王霄太过奸猾，直接去了军营。
　　恰逢南海爆发兽潮，国家加强信息管控，他实在打听不到王霄的消息。
　　不然，又岂会容许王霄多活这么久？
　　林震南目光闪烁，沉声问道：“莫家想让我怎么做？”
　　黑西装男子冷笑一声，眼中闪过一抹森寒的光芒。
　　他阴恻恻道：
　　“古语有云，盛极而衰。”
　　“这次我们为他搭了这么大的台子，他理应在大会上出一次手。”
　　他转过身，目光如刀：“到时，你以切磋的名义出手。”
　　“让他在最风头无两的时候……”
　　“被杀死。”
　　林震南眼皮狠狠一跳。
　　黑西装男子继续道，语气里满是算计的从容：“到时，我莫家会随之公布林轩、林菀死亡的真相。”
　　“你林震南杀王霄，是有理有据。”
　　他微微抬起下巴，傲然道：“谁又能怪罪？”
　　“有我们几大家族做保，哪怕武道部那边意见再大，又能如何？”
　　“蓝星，终究还得看谁的拳头大。”
　　林震南目光微沉，心中则是暗骂不已。
　　莫家这是完全把他丢出去了。
　　把对王霄的杀意和恨意，都推到他一人身上。
　　可他也不敢翻脸。
　　毕竟，他还想借着莫家的手，送自己‘上天’，至于背下杀害绝世天才的罪名，背了也就背了。
　　人不为己，天诛地灭！
　　武道之路，本就容不得半分犹豫。
　　林震南抬起头，眼中闪过决绝：
　　“好。”
　　“我知道该怎么做了。”
　　黑西装男子满意地颔首。
　　他不再多言，身形一闪，如同一阵青烟，转瞬间消失在屋内，只留下淡淡的檀香气息在空气中飘荡。
　　等黑西装男子的气息彻底消失，林震南才豁然抬起头。
　　那双敦厚的脸上，此刻只剩疯狂与杀意。
　　他望着窗外的阴沉天色，一字一句，从牙缝里挤出：
　　“王霄……”
　　“这次，我看你怎么逃！”
　　……
　　渝州。
　　一座偌大的中式庭院静静伫立在暮色中。
　　天井下是一个四四方方的水池，池中有嶙峋假山，碧绿荷叶铺展在水面上，金色和橘色的锦鲤在水中悠然游弋。
　　南宫茹就坐在水池边上。
　　她把脚完全浸在清凉的池水里。
　　白皙精致的脚掌踩在水底的鹅卵石上，水波清荡，像两截嫩白的藕节在水中若隐若现。
　　煞是美好的画面。
　　庭院里忽然起了风，吹动了她身上的素色长袍，衣袂飘飘。
　　南宫茹抬起头，一缕发丝从鬓角滑落，她轻轻撩了一下，脸色平静如水。
　　“你来做什么？”
　　清风在庭院中四处飘荡，带起细小的尘糜，光影浮动。
　　一道看不清面容的人影倒映在水池之上。
　　“有新任务了。”
　　有声音从水中传出，和荡漾的水波混合在一起，给人一种清彻平和的错觉，仿佛不是来自人间。
　　南宫茹默然不语。
　　静等着对方说出后续。
　　水面上的人影望着水中绝美的倒影，欣赏了一会儿，才淡淡开口：
　　“这次是最高级的血色通缉令。”
　　南宫茹身子微微一动。
　　水面立刻泛起阵阵涟漪，池底的锦鲤被惊得四散乱窜。
　　“杀谁？”
　　她的声音依旧平静，却多了一丝细微的变化。
　　“王霄，一个六级武者。”人影淡淡开口，语气里带着几分漫不经心。
　　“只是一个六级武者，能让西方那边下血色通缉令？”
　　南宫茹一脸意外，秀眉微蹙。
　　她太清楚血色通缉令的分量了。
　　那是西方最高级别的追杀令，只有对真正心腹大患才会动用，上一个被下此令的，还是夏国一位八级大宗师。
　　人影继续道：“具体情况不知，但通缉令是确凿无误的。”
　　他顿了顿，补充道：
　　“另外，刚得到消息，这个王霄会在这段时间网上炒得沸沸扬扬的武道会露面。”
　　“原来杀的是他啊。”
　　南宫茹美眸亮起，已经想起了王霄是谁。
　　那个最近在网络上风头无两的少年天才，登龙状元，一人横扫一校，据说还有杀宗师的传闻。
　　她脸上绽出笑来，那笑容美艳却透着几分冷意。
　　她站起身，迈步缓缓走入荷花池。
　　池水没过她的脚踝、小腿、膝盖，素色长袍在水面上漂浮开来，如同一朵盛开的白莲。
　　“看来天才无论何时都遭人记恨。”
　　她轻声说着，声音在水面上飘荡：“之前冒出了一个赵欣，现在又多出了一个王霄。”
　　“我现在都在想……”
　　她顿了顿，抬头望向阴沉的天空：“背叛夏国，投靠西方究竟是对还是错。”
　　人影淡漠的声音从水波中传来：“只有小孩子才关心对错，成人只看利益得失。”
　　他顿了顿，语气里多了几分感慨：“国内虽好，却给不了我们再进一步的机会。”
　　“韶华易逝。”
　　“若是不能抓住这难得的上天机会，武道的大门，就会逐渐为我们关闭。”
　　“到时……”
　　他幽幽道：“你我只能困苦等死。”
　　“国内的武道伟业里，你真的看得到你自己吗？”
　　南宫茹沉默。
　　她慢慢浮在水中，飘在清澈的水面上，青葱玉足踩着池底的鹅卵石，一步步向前，水波在她身后荡漾开来。
　　最终，她彻底没入水中。
　　随后，一道幽幽的声音从水里传来，带着几分空灵，几分决绝：
　　“这个任务，我接了。”
　　“天才嘛……”
　　水面上泛起一串细密的气泡：
　　“我也杀了不少，多杀一个，也算不得什么。”
　　“我只希望，你们能信守承诺。”
　　水面上的人影波动了一下，在光线中慢慢破碎。
　　最后的声音响起，如同从遥远的天际传来：
　　“你做出了一个正确的选择。”

第359章 一眼慑群兽
　　賨谷。
　　位于西北地界，群山环抱之中，是异兽族群的核心聚居地之一。
　　谷中植被葱郁，溪流潺潺，与外界想象中的蛮荒景象截然不同，反倒透着几分世外桃源般的清幽。
　　谷中空地上，狗族宗师啸俦负手而立。
　　他今日显然刻意打扮过。
　　一身银灰色西装，棕色的毛发梳理得油光水滑，周身隐隐散发着七级宗师特有的浑厚气息，目光不时扫向谷口方向。
　　在他身后，密密麻麻站着二三十道身影。
　　这些便是賨谷各大族群年轻一辈的真正翘楚，有狼族、豹族、熊族、狐族、鹿族……
　　凡是附近叫得上名号的族群，都派出了最出色的后辈。
　　个个气息强横。
　　最低都是六级中期，过半已达六级后期，更有几头赫然是六级巅峰。
　　这次啸俦召集他们，本是想带他们见一见王霄，顺便为即将到来的武道会做准备。
　　异兽出世后，与人类社会接触日益频繁，人类举办的武道盛会，它们自然不会错过。
　　更何况，这次武道会还跟王霄有关。
　　可这群年轻异兽，个个年轻气盛，桀骜不驯，等了足足半个时辰，早已没了耐心。
　　“族里究竟是怎么想的？”一头身形魁梧的棕熊瓮声瓮气，满脸不屑，“凭什么让我们等一个人类？还是个六级的人类！”
　　“就是！”旁边一头豹子舔了舔爪子，眼中寒光闪烁，“族里就是太懦弱了。”
　　“居然向一个人类示好，还浪费我们自己的时间帮人类收集药材。”
　　“我们异兽的脸都丢尽了！”
　　“现在我们整个夏国的异兽，都成了全球异兽的笑话！”一头鹿愤愤不平地跺了跺蹄子。
　　听着四周的抱怨，一旁有头性情温和的獐子忍不住解释道：“这个王霄很强的，天赋更是高得吓人。”
　　“才十八岁，据说已经杀过宗师了。”
　　它不解释还好，一解释反而激起了更大的不满。
　　“他就算杀过宗师又如何？肯定是趁人之危！”熊族青年冷哼一声，周身气血翻涌。
　　“我如今已是六级巅峰，寻常七级初期宗师，我也能斗上一斗！”
　　“就是！”豹族青年附和道，“族里的决定太草率了，人类根本就不值得信任。”
　　就在群情激忿之际，一道清冷的声音缓缓响起：“族里既然做出这样的决定，定然是经过深思熟虑的。”
　　这道声音不大，却仿佛有种奇异的魔力，让喧闹的兽群瞬间安静下来。
　　说话的是一只白狐。
　　它身穿一袭白衣，身形修长，面容俊美得近乎妖异，眉眼间带着狐族特有的魅惑，眸子清亮如水，周身气息沉稳到了极致。
　　赫然是六级巅峰的战力！
　　这只白狐正是賨谷那位宗师老狐狸的亲孙子，狐九！
　　与其他只在賨谷附近历练的异兽不同。
　　它自幼被送往海外磨砺，历经无数生死搏杀，天赋强悍得离谱，是异兽年轻一辈中真正的第一人。
　　在賨谷，它的地位和威望都极高。
　　狐九缓缓开口，语气平静却透着几分深意：“虽然是有一定赌的成分，但锦上添花，终究比不上雪中送炭。”
　　“我们异兽，本就没太多选择。”
　　话虽如此，但众兽心中对王霄这个人类，还是打心眼里不服。
　　一头豺眼珠一转，嘿嘿笑道：“九哥，族里的话我们自然是听的，但让我们等了这么久，总该让他露一手吧？”
　　它舔了舔嘴唇，眼中闪过狡黠的光芒：“要是连我们都打不过，就说明他不值得我们这么看重。”
　　“哪里来，回哪去，多简单。”
　　“豺哥这话没毛病！”几头异兽跟着附和点头。
　　狐九闻言，也有些意动。
　　它其实也一直觉得，族里的决定太草率了。
　　就算王霄天赋强，身具超九秘法，还跟赵欣关系亲近，但境界终究太低了。
　　人类历史上，伤仲永的事还少吗？
　　想到这，狐九眼中闪过一抹精芒：“既然你们都想试试这个王霄的实力，那我等会就出手看看。”
　　它顿了顿，语气里透出几分傲然：“我虽不才，但在海外，也曾杀过宗师。”
　　听到这话，四周的异兽纷纷躁动起来，眼中满是兴奋。
　　就在群兽叫嚣不休、啸俦满脸无奈之际，一道脚步声，缓缓从谷口传来。
　　哒，哒，哒。
　　脚步声不重，甚至可以说很轻，却像一盆冰水，瞬间浇灭了全场的嘈杂。
　　所有目光齐刷刷转头望去。
　　谷口处，一道少年身影缓步走来。
　　来人一手拎着行李箱，另一肩扛着两米长的漆黑兵器箱。
　　少年衣衫简洁，面容平静，周身没有散出半分气息，却像一柄藏锋的神兵，仅仅站在那里，便让整片山谷的空气都为之一滞。
　　来人正是王霄。
　　啸俦眼睛一亮，连忙热情地迎上去，老脸上堆满了笑容：
　　“王霄，你来了……”
　　王霄点点头，有些不好意思地解释道：“路上遇到点事，稍微耽误了点时间。”
　　这倒是实话。
　　他下了动车后，下意识打了辆来賨谷的车，结果左等右等，愣是没人接单。
　　愣了好一会儿，他才后知后觉。
　　賨谷是异兽的地盘，寻常网约车哪敢往这边跑？
　　想明白这点，他干脆自己拎着行李走过来了。
　　啸俦连连摆手：“不耽误，不耽误！你之前让我们收集的药材，我们已经准备好了，你……”
　　没等啸俦把话说完，王霄已经抬起头，目光扫过全场。
　　他看向身前这群神色各异的异兽，嘴角缓缓露出一抹笑。
　　那笑容很淡，却让啸俦心里‘咯噔’一下。
　　他瞬间明白了什么，脸色涨得通红，满是尴尬，连忙上前：“王霄，这些小辈不懂事，你别往心里去……”
　　狐九见状，当即迈步上前，想要说出自己心中酝酿已久的挑战之词。
　　可它的目光刚一对上王霄的双眼。
　　轰！！！
　　仿佛瞬间坠入阿鼻地狱。
　　尸山血海！神魂哀嚎！万鬼哭嚎！
　　王霄历经无数生死、斩杀强敌无数、镇压八级人兽神魂的恐怖杀意与精神威压，如同海啸般，轰然灌入狐九的识海。
　　那不是气势的对抗。
　　那是来自神魂层面的……碾压！
　　狐九浑身猛地一僵。
　　那张俊美得妖异的面容，瞬间惨白如纸，没有一丝血色，身体更是不受控制地疯狂发抖，仿佛在经历什么恐怖的事。
　　它想说什么，却发现嘴唇在颤，牙齿在颤，连舌头都在颤。
　　最终，双腿一软。
　　“噗通！”
　　直接跪倒在地。
　　这一刻，全场，瞬间死寂。
　　原本叫嚣的异兽们，看到狐九这副模样，全都愣住了，眼珠子差点瞪出来。
　　狐九可是它们之中最强的存在，更是海外斩杀过宗师的绝世天骄。
　　怎么对上王霄的一双眼睛，就直接吓成了这副德行？！
　　有头熊族的年轻异兽不服气，脑子一热，上前一步，瓮声瓮气地想要叫嚣：“你个人类……”
　　“闭嘴！”
　　啸俦猛地一声暴喝，七级宗师的恐怖气势轰然炸开，那头熊族异兽被震得连连后退，一屁股坐在地上，满脸茫然无措。
　　啸俦看着一众还不知天高地厚的年轻异兽，眼神严厉到了极致。
　　他不敢再有丝毫放任，厉声呵斥道：“全都给我站好！”
　　“对王霄大人，放尊重一点！”
　　他顿了顿，一字一句，如雷霆砸下：“你们引以为傲的实力，在王霄大人面前，连蝼蚁都算不上！”
　　一众年轻异兽被啸俦的宗师气势压得喘不过气来，再看看浑身发抖、面如死灰、跪地不起的狐九。
　　他们终于意识到了什么。
　　所有的轻蔑、桀骜、不服，在这一刻，尽数烟消云散。
　　它们低头，垂手，大气都不敢喘。
　　谷中一片死寂，再无半分嘈杂。
　　王霄看着眼前的一幕，神色依旧平静如水，淡淡开口：
　　“不用在意我。”
　　“我只是过来借地方修炼几天。”

第360章 上宾
　　王霄语气平静，却自带一股不容置疑的威势。
　　在场异兽无一头敢有半分异议，连呼吸都下意识放轻了几分。
　　啸俦只觉头皮发麻。
　　刚才王霄那一瞬散出的气息，仅仅刹那，就让他这位七级宗师，都生出了一股难以言喻的心悸。
　　这怎么可能？
　　他可是异兽宗师，肉身天赋远超人类。
　　以前再觉得王霄强，也只当是个天赋逆天的人类少年，虽有潜力，但终究还需要时间成长。
　　可方才那一眼，他心底竟冒出一个荒谬又恐怖的念头。
　　若是王霄对他出手，他……可能会死。
　　这个感觉无比荒诞，却又无比真实，眼下更是如烙印般刻在心头，挥之不去。
　　啸俦再也不敢有半分托大。
　　他直接在心底把王霄摆在了与自己平级，甚至更高的位置上，态度放得极低，带着几分近乎卑微的恭敬。
　　“王霄大人，是我们管教无方，纵容这些小辈性子野惯了，还望大人勿怪。”
　　这一幕落在众异兽眼里，更是震得它们心神狂颤。
　　连族中宗师都如此敬畏，这个人类少年，到底恐怖到了什么地步？
　　王霄淡淡扫过它们，心中了然。
　　异兽本就桀骜强悍，连夏国都要刻意拉拢，让它们对一个境界更低的人类低头，有抵触再正常不过。
　　他也不是很在意。
　　只是接下来毕竟要在这边闭关修炼，总不能被三番五次打扰，索性出手敲打一次，让它们趁早认清现实。
　　他摆了摆手：“无妨。”
　　他顿了顿，目光平静地扫过众多异兽，目光所至，所有异兽纷纷低头，根本不敢与之对视。
　　王霄满意地点点头：“现在，它们应该认清现实了。”
　　啸俦苦笑一声，不敢多言，连忙引着王霄往谷内深处走去。
　　直到两人身影远去，消失在幽深的谷道之中，众异兽才一拥而上，七手八脚的扶起狐九，然后连声追问起来。
　　“九哥，你刚才到底怎么了？怎么突然就……跪下去了？”
　　“对啊，不是说好对这人出手吗？是不是这人使了什么伎俩？”
　　“……”
　　狐九脸色依旧惨白如纸，被扶起后双腿还在控制不住地打颤。
　　回想刚才对视那一眼，依旧胆颤心惊，他深吸口气，试图压下心头的不安，颤巍巍道：“这种话不要再说了。”
　　“这个人很强。”
　　“不！”
　　“是非常强。”
　　狐九再度深吸一口气，瞳孔微微收缩，一字一句道：“他手上，绝对沾了不知道多少的血。”
　　“刚才跟他对视，只一眼，我仿佛从中看到了一片尸山血海，遍地尸骨……”
　　“而且，他绝对……杀过不止一位宗师。”
　　众异兽瞳孔一缩，心神巨震。
　　杀过不止一位宗师？
　　这是多么小众又离谱的话？
　　他们六级巅峰能力敌宗师，都能在族里吹嘘好一阵。
　　结果现在，狐九告诉他们，刚才那个人类，都不止杀了一个宗师了？
　　人类那边的天才都是这么怪物吗？
　　然而在场异兽，没一头质疑狐九的话。
　　狐九的地位，是在海外一路血战杀出来的，它也曾杀过海外宗师，根本没必要撒谎，更不会拿自己的威信开玩笑。
　　而且刚才狐九被一眼看穿，吓得腿软，趴在地上，他们可全都亲眼看到了。
　　这一切都是真的。
　　这个人类就有这么恐怖。
　　最后，狐九深吸一口气，沉声道：“记住，以后绝不要再挑衅他。”
　　他目光扫过全场，带着前所未有的郑重：“这个人，不是我们能招惹的。”
　　“族里的决定是对的！”
　　所有异兽齐齐点头，眼里哪有半点桀骜，有的只是唯唯诺诺和老实。
　　一眼镇狐九，一言慑群兽。
　　这就是，让整个异兽族群都奉为上宾的，王霄。
　　……
　　与此同时。
　　賨谷深处，一间幽静的石洞。
　　这是异兽特意为王霄准备的闭关之地。
　　洞内一尘不染，壁间缀着莹润的珍珠，柔光如水，洒落在每一处角落，显然经过精心布置。
　　啸俦站在一旁，还有些惊疑未定，语气带着几分忐忑：“大人，您交待的药材，我们这段时间一直在全力搜集。”
　　“只是像天星花这类灵药对年份要求高，数量上稍微少了一些……”
　　王霄不在意地摆了摆手：“没事，都送过来就行。”
　　他顿了顿，问道：“对了，你们这里有药剂室吗？我接下来可能要用到。”
　　“有！当然有！”啸俦连忙点头，生怕回答慢了显得怠慢。
　　王霄微微颔首。
　　啸俦犹豫片刻，还是压低声音，小心翼翼开口：“其实……还有一件事。”
　　“说。”
　　啸俦狗头微低，语气有些局促：“这次我们把族内年轻天骄召集起来，也是想带它们去参加那一场全国武道会。”
　　“听说这次大会和您有关，所以……不知道您介不介意？”
　　王霄微微一怔，随即轻笑一声，毫不在意地摇了摇头：“这个你们自己决定就行，我没意见。”
　　“何况既然异兽打算融入人类社会，多和人类武者交流切磋，也是一件好事。”
　　啸俦顿时长长松了口气，紧绷的肩膀都放松下来，仿佛卸下了千斤重担。
　　他本没必要征求同意，只是刚才王霄展露的威势，让他实在不敢擅自做主。
　　如今得到应允，才算彻底放下心。
　　“那大人您先休息，我这就去把药材全部送过来！”
　　王霄点了点头。
　　啸俦不敢多做打扰，躬身退出石洞，轻轻合上石门。
　　洞内瞬间恢复安静。
　　王霄放下行李箱，肩上那柄两米长的兵器箱依旧紧握在手。
　　他散开精神力，仔细将石洞内外扫过一遍。
　　虽不信异兽会算计自己，但小心无大错。
　　确认没有监控、机关、暗手之后，他才将枪箱放下，站在石洞中央。
　　“接下来，便是炼药，修炼。”
　　他轻声自语，目光亮如星辰，倒映着满室柔光：“看看在武道会闭幕前，能不能一气呵成，直接突破到宗师。”
　　说着，他嘴角不由自主地浮现一抹自信到极致的笑：“我若为宗师——”
　　“同境之内，当无敌。”

第361章 天下英雄如过江之鲫
　　啸俦办事极为利落。
　　不过十几分钟，石洞外便传来轻叩声。
　　数十只异兽排成队列，小心翼翼地将堆积如山的药材运过来，轻拿轻放，生怕惊扰了洞中那位。
　　王霄扫了一眼堆至半洞高的药材，眼中的欣喜几乎藏不住。
　　异兽这边，实在是太上道了。
　　前面啸俦说一些药材因为年限问题数量可能不够，他本以为是真不够。
　　结果这一看。
　　哪里不够？
　　分明是太多了！
　　哪怕是最吃年份的天星花，啸俦他们都给准备了快百份。
　　年份最次的都有四五十年，品相饱满，一看就是精心留存的上品。
　　就这数量，哪怕他不吃不喝，都能直接在药剂室炼上几天几夜。
　　王霄花了点时间，将这些药材分门别类码放整齐，随后忍不住感慨：“这些异兽的家底，实在是太厚了。”
　　他顿了顿，看着手中那株品相极佳的天星花，深深的嗅了一下，眼中闪过一丝好笑：
　　“这些异兽以前对这些宝贵药材，不会真就当草在吃吧？”
　　想了想，他觉得很有可能。
　　异兽虽然有灵智，也能意识到这些药材的不凡，但没有炼制之法，基本也只能选择生嚼了。
　　不管怎样，现在都便宜了他。
　　有这半洞穴的药材，王霄都不知道，等自己炼完、吃完，会变多强。
　　随后，他抱起药材，大步走向药剂室。
　　老规矩，先用精神力把药剂室扫一遍，再将每一份药材仔细检查一遍，确认没有任何问题后，便开始炼药。
　　火焰升起，药香渐浓。
　　……
　　在王霄闷头炼药时，这场被各方势力推动、万众期待、万众瞩目的武道会，也正式在云峦山拉开了帷幕。
　　第六京武大校门口。
　　三辆大巴车整齐停在门前，引擎低鸣。
　　很多京武大的老生、新生都围聚在一起，三五成群地低声交谈。
　　章强、伏文威等老生站在车门前，像是在等待着什么。
　　武道会即将举办，今天便是起程的日子。
　　这次武道会十分隆重，是夏国第一次举办如此大规模的武者盛会，远不是以往的武大排名赛可比的。
　　参赛者不限身份、不限出身，只要三十岁以下，皆可报名。
　　因而这次，校长陆丰更是亲自带队。
　　他甚至把一些已经结业多年的第六京武大老生都叫了回来。
　　就是想在这次武道会上，好好展现一下第六京武大的实力与底蕴。
　　“陈逸轩来了。”
　　“周家尚也到了。”
　　“上上届毕业的赵泰也到了！”
　　校门口，人群议论纷纷，不时有人惊呼出声。
　　“这次我们第六京武大是倾巢而出了吧？连毕业六七年的老生都给拉过来了。”
　　“就是不知道王霄会不会来……好像已经好一段时间没见到他了。”
　　夏衡站在人群中，闻言笑呵呵道：“王哥肯定会去，但肯定不会跟我们一起去。”
　　“王哥那可是主办方。”
　　他顿了顿，望着远处，眼中带着几分与有荣焉的自豪：“不过这次武道会场面是真浩大啊。”
　　“异兽、宗师子女、各种毕业老生、社会强者……很多都报名参加。”
　　他环顾四周，笑着补了一句：“蓝星也就王哥有这么大面子吧？”
　　对于这话，倒是没人反驳。
　　因为这是实话。
　　这场武道会，原本他们听都没听过。
　　但后面不知谁传出，是王霄想举办的，然后网上各种消息就炸开了锅。
　　各种宗师家族表态，异兽表态，兵器所出面，最后武道部都直接发公告支持。
　　又因为三十岁以下的武者都能参加，参赛的武者又出奇地强，这就导致关注度不断拔高。
　　最终直接成了一场全国性的武道盛会。
　　作为全国武道最高学府的京武大，也不得不卷进来，把早已毕业的老生召回参赛。
　　至于这届的大四生，这次更是只能当观众，因为参赛者整体水平太高，他们连上台的资格都没有。
　　校门口，陆丰清点了一下人数，确认召回的老生都已到齐，大手一挥：“上车。”
　　夏衡、孟长歌等人因为跟王霄的关系，得以跟章强等老生挤在同一辆车上。
　　一行人浩浩荡荡，朝着云峦山进发。
　　在一辆满载老生的大巴车里，陆丰看着眼前这些曾意气风发、如今都已沉稳许多的毕业老生，心中感慨万千。
　　他开口问道：“对于这次武道会，你们有多少信心？”
　　陈逸轩、周家尚几人对视一眼，无奈地苦笑一声，摇了摇头：“没什么把握。”
　　陈逸轩顿了顿，语气里带着几分认清现实后的坦然：“以前在学校，总觉得自己天下第一。”
　　“但入社会六七年，也是认清了现状，天下英雄如过江之鲫，而我们其实也只是其中之一。”
　　周家尚接过话头，补充道：“而且这届武道会的规格太高了。”
　　“宗师子女、异兽天骄、还有各种地方历练出来的强者……强者如云，六级巅峰的武者都有不少，我们……”
　　他叹了口气：“只能尽量争取名次，别给学校丢人就好。”
　　他看向陆丰，眼中带着掩不住的好奇：“校长，这个王霄究竟是什么人？为什么能有这么大的号召力？”
　　一语落下。
　　车上其他人也纷纷看了过来，满眼好奇。
　　陆丰轻吸一口气，低低说道：“他的确是一个天赋卓绝的人，实力很强。”
　　“是国内武道未来的引路人。”
　　“不过这次能闹得这么大，估计背后有不少浑水。”
　　他顿了顿，目光扫过这些学生，语气变得郑重：“但这些不是你们操心的。”
　　“这次前去参加的武者很多，你们也可以借着比赛验证自己的武道，这对日后突破宗师很有帮助。”
　　他加重语气：“一定要珍惜这次机会。”
　　他没有就王霄的事多说。
　　其实就连他，也对最近的情况看不太懂。
　　他虽然是第六京武大的校长，但在很多事情上，知情的并不多。
　　王霄去军营后发生了什么，为何突然有这么多势力跳出来推动这场武道会，背后又藏着什么算计。
　　他心中隐约有猜测，却不敢确定。
　　因而为了稳妥起见，他决定亲自前去。
　　若真有人要对王霄出手，他也能出手相助。
　　这也是当下他唯一能做的了。
　　随后，陆丰转移话题，郑重地给这些老生讲起这次比赛的场地。
　　“这次比赛场地是云峦山。”
　　他缓缓道来，语气里带着几分郑重：
　　“此山原本是一处旅游景区，后面莫家的莫山河在此地突破到大宗师，这里就被彻底封禁起来了。”
　　“有传闻，此地风水极好，有一定概率帮助人突破。”
　　“所以你们在这里，一定要好好感受一下。”
　　他目光扫过众人，意味深长：“哪怕不能突破宗师，若有一定感悟，对你们日后修行也大有裨益。”
　　“这也是为何这次武道会，这么多武者趋之若鹜的原因。”
　　“很多人都想借机寻找突破契机。”
　　“所以我预感……”
　　“这次武道会，只怕很可能会诞生出几位宗师。”
　　闻言，陈逸轩等人都是一惊。
　　随即心中便是一喜。
　　他们中有几人已是六级巅峰，若是真能抓住那个契机突破到宗师……
　　那可就太好了。
　　一路上，陆丰嘴就没停过，一直在给这些老生做各种讲解，从场地特点到比赛规则，从可能的对手分析到心态调整。
　　就在这时，大巴车司机突然开口，打断了众人的思绪。
　　“云峦山到了！”
　　“大家可以下车了。”

第362章 杀机藏云峦
　　车门打开。
　　巍峨的云峦山矗立于眼前，青山叠翠，云雾缠腰，原本是清幽绝尘，此刻已是人声鼎沸，热闹非凡。
　　山脚下早已是人山人海，各色劲装武者汇聚，旌旗招展，喧嚣震天。
　　陆丰率先下车，抬头望向云雾翻涌的山体，眼中骤然闪过一抹异色。
　　便在此时，山顶猛地传出一阵穿石裂云的长啸。
　　啸声激荡，山顶一圈云雾被无形气机牵引，层层翻卷，如怒浪狂涛，此起彼伏。
　　更隐隐传来‘哗哗’巨响，宛若大浪拍礁，声震四野。
　　异象奇异，震撼人心，刚下车的京武学子忍不住齐声惊叹。
　　“哇——”
　　“这就是云峦山？”
　　“刚到就有这种景象？”
　　陆丰神色微动，想起了一些传闻，缓缓开口：“云雾翻涌，声如惊涛拍岸，能引动这么强劲异象的，必是宗师。”
　　“一直有传闻，此地气血与天地气机交融，实力足够强横，便能引动天地异象。”
　　“今日一见，果然名不虚传。”
　　这时，见又有车到了，几名黑西装男子快步走来，面带微笑：“诸位是参加武道会的武者吧？”
　　“请到这边登记信息。”
　　“这次云峦山恰逢盛会，因而会开放登天阶，供诸位拾级而上。”
　　“若有人能一气登顶、气血不衰，便可能引动此地武道气机，现出罕见奇观。”
　　“而方才诸位看到的异象，便是前面到场的宗师登山留下的。”
　　“不过按约定，参赛者此刻需暂在山下等候，待宗师全部上山，再集体登阶，那时登天阶也算是能提前较量了。”
　　陆丰微微颔首，对此并无异议。
　　云峦山本就是先天武道圣地，他若随同登山，以他的实力必然引动异象，也一定会压制住那些学生气机。
　　主办方将宗师与学员分开，也是情理之中。
　　他转头看向陈逸轩等老生，笑道：“既如此，我就先上山了。”
　　“你们好好准备，希望等会儿，你们中有人能引动天地异象，为我第六京武大争争光。”
　　说完，陆丰大笑一声，也是聊发少年狂，身形一动，径直走向登天阶。
　　周身宗师气势轰然爆发。
　　开始拾级而上。
　　才至半山腰。
　　轰！
　　环绕山峰的云雾骤然狂涌，如潮水般向四方炸开，一圈圈白色云纹以他为中心冲天而起，直上云霄。
　　宗师异象，当场显现！
　　早已登临山颠的宗师们目光齐齐投来。
　　“是第六京武大的陆丰！他竟已是七级中期宗师！”
　　“他这次竟亲自来了？！”
　　陆丰望着周身翻涌的云雾，心中已然明悟。
　　武道部把武道会设在云峦山，根本不是偶然。
　　此地经莫山河突破大宗师后，天地气机早已躁动，任何宗师踏足，必引云雾异象，身形根本藏不住。
　　也就是说，到场宗师，全都摆在明面上。
　　如此一来，有人想暗中对王霄下手，便不得不掂量几分。
　　他心中稍稍安定。
　　咻——
　　就在这时一道倩影踏空而来，白衣胜雪，身姿曼妙，正是南宫茹。
　　她刚落在陆丰身侧，周身云雾轰然炸开，百云朝天，异象之盛，竟比陆丰还要强出三分。
　　“是渝州南宫茹！七级中期宗师！”
　　“南方武道界有名的美人宗师，她怎么也来了？”
　　南宫茹唇角噙着一抹淡笑，朝陆丰微微颔首，算是打了个招呼，随后脚步不停，飞速掠过。
　　她美眸轻扫山巅众人，指尖轻撩鬓发，看似温婉如水，眼底却藏着刺骨冷意。
　　紧接着……
　　轰隆！
　　一股狂暴气势猛然炸开。
　　林震南黑袍猎猎，大步登临，周身云雾如黑龙翻腾，七级中期宗师威压席卷全场。
　　“是林震南！京都林家老牌宗师！”
　　“他这次也来了？我听说他林家跟王霄似乎有些过节啊？武道部这次怎么会把他设置为裁判的？”
　　越来越多的身影出现在云峦山巅。
　　钱家宗师、易家宗师、武道部仲裁宗师、异兽宗师……
　　每一位宗师登山，必有云雾翻涌，异象纷呈。
　　不过半小时，已有十七位宗师的异象在云峦山上此起彼伏，蔚为壮观。
　　山脚下的武者们仰头目睹，满脸敬畏，眼中又燃着炽热的渴望与激动。
　　仿佛他们看到的不是一位位宗师，而是自己的未来，憧憬着有朝一日，自己也能立于山巅，引动万千云峦。
　　山脚众人也是议论沸腾。
　　“我的天！来了多少宗师？少说十几二十位吧！”
　　“百年难遇！这才是真正的武道盛会！”
　　“也只有这次规格这么高，才能聚齐这么多大人物！”
　　山顶。
　　众位宗师面色平静。
　　云峦山的异象，他们早已知情，因而并不在意。
　　他们都很清楚，这是武道部有意为之，为的就是把所有宗师摆在明面上，形成一种无形敲打，防止有人作乱。
　　这本身就带着警告之意。
　　陆丰已到达了山巅。
　　他长身而立，目光掠过林震南与莫、钱、易三家宗师，眸光微沉。
　　他身为第六京武大的校长，自然是知道王霄跟这几家的情况，只是他也料不准，这几家这次打的什么心思。
　　毕竟大庭广众之下，这几家真有这么大胆子对王霄动手？
　　何况四周还有这么多宗师。
　　对于陆丰投来的目光，林震南直接无视了，他淡淡的扫过全场，嘴角勾起一抹得意且不屑的冷笑。
　　在场众人只怕都以为，把这次武道会安排在云峦山是武道部的安排，殊不知这一切，其实是他跟莫家刻意策划的。
　　为的，就是确保万无一失。
　　为的，就是让王霄放下戒心，必定现身。
　　如今万事俱备，只欠东风。
　　他接下来要做的，便是等待着这场武道会落幕，然后在万众瞩目之下，在王霄最风光无限的那一刻……
　　亲手将他踩死！
　　而那时，他是为自己至亲报仇，又有谁能指摘？
　　这场盛会最终成全的只能是他。
　　南宫茹望着山顶心思各异的众人，唇角勾起一抹意味深长的笑意。
　　她自然清楚，这次前来的人，不少都暗藏心思。
　　有想保王霄的，也有想杀王霄的。
　　但她不在乎。
　　因为在她心中，王霄已经死了。
　　而且就死在她手里！

第363章 出关
　　賨谷。
　　几只年轻异兽正围在一台大屏幕前，看得目不转睛。
　　狸落、黄骁趴在最前面，眼睛一眨不眨地盯着实时直播的武道会画面。
　　这几天赛事一场接一场，强强对决层出不穷。
　　宗师子女碰撞、人类与异兽交锋，擂台之上硝烟弥漫，它们看得大呼过瘾，也偷偷学到了不少实战技巧。
　　此刻，已经打到最后的八强阶段。
　　对战双方，正是异兽年轻一辈第一人狐九，对阵京都易家天骄易长天。
　　擂台上。
　　“砰——”
　　伴着一声闷响炸开。
　　白衣狐九惨叫一声，身躯如同断线风筝，被易长天一记狠辣鞭腿狠狠踹下擂台。
　　落地时骨骼碎裂声清晰可闻，混身不知断了多少根骨头。
　　被賨谷寄予厚望的狐九，止步八强。
　　见到这一幕，黄骁猛地攥紧拳头，满眼不甘与愤懑，爪子都快嵌进地面。
　　“可恶！”
　　“这些人类武者也太强了吧！”
　　“九哥可是修炼了我们异兽专属秘法，还在海外厮杀十几年，怎么就这么输了？”
　　狸落舔了舔爪子，情绪也十分低落，轻叹一声：“这才是人类真正的顶尖实力。”
　　“族叔他们不是说了吗，这次武道会人类精英尽出，各大宗师家族的嫡系全都来了，这些才是人类真正的精锐。”
　　它顿了顿，又补充道：“也怪这个易长天太强，换个人，九哥说不定还能再往前走一步。”
　　“不过说到底，也就八强的水准了。”
　　它抬头朝山谷深处瞟了一眼：“也幸亏谷里那位没去，不然我们异兽的名次，说不定还得再退一名。”
　　黄骁大眼睛下意识跟着望过去，好奇道：“你说王霄都在里面待多久了？比赛都快打完了，怎么还不出来？”
　　狸落摇了摇头：“不知道。”
　　“但他要是真上场，我觉得拿第一绝对没问题。”
　　“他的实力，太离谱了。”
　　“比这些宗师子女强太多了。”
　　黄骁深以为然地点头。
　　回想当初登龙试炼，王霄还要仰仗它几分才能站稳脚跟。
　　才大半年过去，对方已经变成它只能仰望的存在。
　　这成长速度，简直骇人听闻。
　　就在这时。
　　轰！！！
　　一股恐怖到极致的气势，毫无征兆地从山谷深处爆发开来，瞬间席卷整个賨谷。
　　气势并非狂暴肆虐，却厚重如神山压顶，又带着凌厉的锋芒。
　　无形的气浪以石洞为中心横扫整片山谷，山林簌簌作响，飞禽走兽惊惶逃窜。
　　正准备换台看其他场次的狸落与黄骁，更是浑身毛发瞬间竖立，如临大敌。
　　下一秒，磅礴威压轰然压下，两只异兽被直接狠狠砸在地上，四肢发软，动弹不得。
　　只是这气势来得迅猛，去得也快。
　　眨眼之间，便如云烟消散，仿佛从未出现过。
　　可趴在地上的一众异兽，全都心有余悸，满脸惊恐地环顾四周。
　　刚才那一幕，绝非错觉。
　　那一瞬间，它们仿佛面对一尊即将苏醒的远古魔神。
　　“刚……刚才那是什么？”一只獐子异兽颤声问道，眼神里满是惊悚。
　　狸落也一脸茫然。
　　而下一刻，它像是猛然意识到什么，猛地抬头，死死望向山谷最深处。
　　那里正是王霄闭关的洞府方向。
　　也只有可能是王霄。
　　但仅仅是外泄的气息，就让它们这群异兽天骄毫无反抗之力？
　　王霄这段时间实力究竟又提升了多少？
　　随即，它脑海里浮现出一个恐怖的念头。
　　难道王霄……要成宗师了？
　　或者……
　　他已经是宗师了？
　　不然，刚才怎么可能爆发出这么惊人的气势？
　　……
　　洞府之内。
　　冲天金光自王霄体内爆发，直冲洞顶，几乎要穿透山石，冲上云霄！
　　金色气血如汪洋般澎湃涌动，整间石洞都被映照得一片煌煌。
　　片刻后，金光缓缓内敛，渐渐消散在空气之中。
　　王霄缓缓睁开双眼，眸中精光电射，一闪而逝。
　　可紧接着，他眼底掠过一丝迷茫，随即又变得有些古怪。
　　他突破了。
　　又好像……没突破。
　　这几日，在海量丹药与三瓶八级金龙髓的疯狂浇灌下，他修为一路狂飙，轻而易举冲破壁垒，稳稳站在了六级巅峰。
　　之后更是一鼓作气，冲击宗师境界。
　　甚至……他已经成功了。
　　就在刚才那一瞬，他确确实实踏入了七级宗师门槛，浑身气血磅礴如江海奔腾，宗师领域已然触手可及。
　　可诡异的一幕骤然发生。
　　他心脏处那颗早已补满、圆润饱满的血丹，猛地一缩。
　　如黑洞爆发，瞬间将他刚突破宗师所凝聚的全部磅礴气血，一口气吸得干干净净。
　　刚刚升上去的境界，硬生生被血丹拽回原位。
　　简单说……
　　他冲上去了，又被强行拉了下来。
　　相当于，‘如’破了一次境。
　　王霄抬手，缓缓握紧拳头。
　　刹那间，浑身肌肉剧烈隆起，《不朽金身》自动运转，一道道古老而神秘的金色纹路如同神纹，爬满全身。
　　骨骼接连爆发出雷鸣般的震响，震耳欲聋。
　　“这便是不朽金身第四次圆满后的变化吗？”王霄看着自己躯体的变化，若有所思。
　　他似乎知道自己为何会有这个变化了。
　　因为随着不朽金身的再度突破，他的第一枚不朽细胞要出现了。
　　而这枚不朽细胞的优先级高于境界。
　　随后，他用精神力内视。
　　那颗方才还略显皱缩的血丹，此刻已经彻底稳固，化作他真正的气血核心。
　　磅礴的气血在体内疯狂冲刷，力量如海啸一浪高过一浪，暴涨之势骇人听闻。
　　他仔细感受一番，愕然发现。
　　自己的实力，在境界‘跌落’后，气势没有半分减弱。
　　甚至比预想中突破宗师后，还要更强、更凝练、更扎实。
　　只是境界上，并不算真正意义上的七级宗师。
　　一身修为，像是被血丹强行回炉重铸，彻底压缩、淬炼、提纯了一遍。
　　王霄愣了片刻，最终哭笑不得地摇了摇头：“算了，时间也差不多了，该去云峦山了。”
　　“虽然比预期卡了一下，没能稳稳站上七级，但这么一看……也不是什么坏事。”
　　他握紧拳头，感受着体内如渊似海的力量，嘴角扬起一抹笑：“这次修炼，虽然境界未破，但战力却是实打实再度暴涨了。”
　　“这一次云峦山武道会，我倒要看看……那些藏在暗处的牛鬼蛇神，能不能接住我的一拳、一枪。”
　　他站起身，将青筠枪收入枪箱，拎起装满丹药的行李箱，大步朝洞外走去。

第364章 坐骑归位
　　石洞大门被缓缓推开，王霄缓步走出。
　　阳光正好落在他身上，为他镀上一层淡淡的金色光晕，像是一尊刚从远古沉睡中苏醒的神像。
　　守在外面的狸落、黄骁以及一众异兽，下意识地抬头望去。
　　只一眼。
　　全都愣在了原地。
　　映入众异兽眼帘的，是一双闪耀着璀璨金芒、睥睨众生的金瞳。
　　那目光淡淡扫来。
　　“刺啦！”
　　狸落等异兽的心间仿佛闪过一道金色的闪电，刺得它们眼睛生疼，灵魂都在颤栗，本能地低下头去，不敢直视。
　　过了好一会儿，感觉那道璀璨金芒已经微弱下来，才敢小心翼翼地睁开眼睛。
　　而当看清眼前之人的身影时，狸落、黄骁等异兽全都不由自主地瞪大了眼，眼中闪过一抹茫然与惊疑。
　　眼前这人……是王霄？
　　面容依旧是那张面容，可气质、轮廓、精气神，已然翻天覆地。
　　肌肤莹润如玉，眉眼锐利如神，身姿挺拔如古岳，周身气息内敛如深渊。
　　明明就站在眼前，却仿佛与整片天地融为一体，让人看一眼便心生敬畏，再看一眼便觉得自身藐小如尘埃。
　　眼前之人与他们印象中的少年相比，宛如完成了一次洗髓换骨、重铸身躯。
　　不仅个头长了一截，就连五官都深邃俊美了许多，仿佛造物主精心雕琢的杰作。
　　狸落喉咙滚动了一下，壮着胆子，怯生生开口，声音都带着发颤：“你……你是王霄大人？”
　　“是我。”王霄淡淡答了一句。
　　简简单单两个字，却让狸落和黄骁浑身一震，脑海里轰然炸开。
　　王霄的声音还是那个声音，却莫名多了一种磁性，听在这些异兽耳中，仿佛带着某种威压，让它们本能地想要俯首。
　　狸落和黄骁对视一眼，眼中都不约而同地浮现出四个大字。
　　脱胎换骨！
　　这是武者突破到七级时，身体在强大气血和意志的双重冲刷下发生的蜕变，是生命层次的跃迁。
　　一念至此。
　　两只异兽瞬间躬身，态度恭敬到了极致，齐齐俯首，敬拜道：“恭喜大人……位列宗师！”
　　其余异兽听到狸落和黄骁的话，顿时也纷纷跪倒在地，高声恭贺，如同最虔诚的信徒朝拜神明。
　　“恭喜大人，踏入宗师之境！”
　　“宗师？”王霄微微歪了歪头，嘴角勾起一抹意味不明的弧度：
　　“我不是宗师。”
　　狸落、黄骁以及所有异兽猛地一愣。
　　不是宗师？
　　那刚才那股席卷整个賨谷、堪比神灵降临的恐怖气势……是什么？
　　狸落颤声问道，声音里满是不解：“不、不是？那刚才那股气息……”
　　“只是修行略有所成罢了。”
　　王霄一步步轻轻踏过来，眼中的金芒如潮水般缓缓褪去，露出一双纯净无垢、深邃如星空的瞳孔。
　　他语气平淡，仿佛在说一件微不足道的小事：“不过若是宗师与我为敌……”
　　“我亦能斩宗师。”
　　轻描淡写的一句话，却让所有异兽噤若寒蝉，连大气都不敢喘。
　　大人说什么，那便是什么，它们哪敢有半分异议？
　　狸落连忙收敛心神，老老实实将这几日武道会的战况、狐九落败、赛事打到八强、各方强者云集的事情一五一十禀报。
　　王霄静静听完，微微颔首。
　　一切，都在他预料之中。
　　他抬眼望向自己手中的行李，眉头微皱，随手一抛，两个莹白如玉的玉瓶落在地上，发出清脆的碰撞声。
　　“你们谁有空，帮我拿一下东西。”
　　“这是报酬。”
　　狸落一愣，连忙低头看向玉瓶。
　　只听王霄平静的声音再次响起：“这是两瓶玉魄丹，可大幅精进气血。”
　　“对宗师，亦有效果。”
　　轰！
　　这话一出，全场异兽的眼睛瞬间亮得吓人，呼吸都变得急促起来，胸膛剧烈起伏。
　　王霄会炼药的事，它们已经知道。
　　当初为了帮王霄搜集药材，异兽族内其实意见还很大。
　　但它们怎么也没想到，王霄竟这么厉害，能炼制出对宗师都有用的丹药。
　　它们现在大多都是五六级异兽，这种丹药对它们的效果只会更夸张。
　　若是放在以前，它们必定质疑这丹药的效果。
　　因为蓝星压根就没这种东西。
　　可刚才那股恐怖的波动、王霄那骇人听闻的修为提升、还有那肉眼可见的脱胎换骨的变化就摆在眼前，谁还会有半分怀疑？
　　丹药是真的！
　　这些留守賨谷的异兽瞬间躁动起来，争先恐后就要开口，生怕慢了一步。
　　可就在这时。
　　轰隆！
　　一条庞大的黑影猛地从山间冲了出来，身形矫健如电，瞬间扑到王霄面前。
　　它没有半点凶戾，反而显得格外温顺，前爪伏地，硕大的脑袋蹭着王霄的裤腿，尾巴疯狂摇晃，谄媚到了极点。
　　“主人！这些粗活，我寅傲当仁不让！”
　　说话的是一头威风凛凛的黑色巨虎。
　　看到寅傲突然跑出来，还一副不要脸的样子，賨谷所有异兽瞬间气炸了毛。
　　狸落当场破口大骂，声音尖锐得能刺破耳膜：“寅傲！你这只死大虫滚远点！”
　　“你根本就不是我们賨谷的异兽，滚回你的西伯利亚去。”
　　“我们好心收留你，你来抢我们东西？”
　　黄骁也龇牙咧嘴，恨得牙痒痒，恨不得扑上去咬死寅傲。
　　这话应该它来说。
　　它跟王霄最早认识，交情最深，这种美差就该是属于自己的。
　　现在却被寅傲抢了先。
　　可寅傲直接无视了其他异兽的怒火，温顺得像一只小猫咪，黏在王霄脚边，讨好之意毫不掩饰。
　　它得意洋洋地甩了甩尾巴，声音里满是炫耀：“我跟你们不一样。”
　　“当初在京都，大人就已经开口收我为坐骑了。”
　　“我这是在履行自己的责任。”
　　说起这些话，寅傲是脸不红、心不跳，理所当然到了极点。
　　它已经看清楚了。
　　王霄这个人，不仅实力恐怖、天赋逆天，更惊人的是，他手里掌握的东西也太多太多。
　　超九秘法，玉魄丹，这些都是蓝星独一无二的。
　　王霄手指缝里随便漏一点，都足够它实力提升一大截。
　　要是以前，谁敢说让它当坐骑，它绝对跟谁拼命。
　　但现在，它只觉得……
　　当坐骑好。
　　坐骑得当。
　　它太想进步了。
　　王霄微微挑眉，倒是有些意外。
　　他没记错的话，寅傲应该是长白山那一带的异兽，怎么会跑到西北賨谷来？
　　不过他也没有多问。
　　“既然如此，便由你驮我。”
　　他扫视四周，目光落在一旁一头六级初期的獐子异兽身上：“你负责帮我拿东西。”
　　“是！大人！”
　　这头獐子异兽激动得浑身发抖，连忙应声，声音都变了调。
　　随后它二话不说，从狸落爪子里把两瓶玉魄丹抢了过来，小心翼翼地抱在怀里，生怕磕了碰了。
　　寅傲更是兴奋得低吼一声，乖乖俯下身躯，硕大的虎躯伏在地上，尾巴摇得飞快。
　　王霄翻身而上，青筠枪箱横放膝前，那装得满满当当的行李箱，则被獐子异兽稳稳托起。
　　“出发，去云峦山。”

第365章 藏境
　　随着五天的激烈角逐，本届武道会的四强名单，已于一个小时前正式尘埃落定。
　　修整片刻后，四强赛准时拉开帷幕。
　　此刻，所有人都敏锐地察觉到，场中的气氛与之前截然不同了。
　　多了几分山雨欲来的肃穆与凝重。
　　山顶偌大的平地上，一座气势恢宏的擂台早已搭建完毕，青石铺就的台面在阳光下泛着冷峻的光泽。
　　“来啦来啦！”
　　人群骚动起来，只见一群人鱼贯登上高台。
　　“四强赛果然不一样了！好多宗师都到场了，前面几天可大多都没来！”
　　“你看，那是莫家的莫云鹤，那可是一位老宗师，跟莫家那位大宗师同一辈的！”
　　“易家的易淼也来了，擂台上的易长天好像是他亲侄子，这次只怕对第一势在必得。”
　　“娄家的娄节庆也到了，这可是十几年前的风云人物，曾只身杀到西伯利亚，那可是一段传奇！”
　　“那是南宫茹……”
　　每位宗师露面，都会引起台下一阵热议。
　　这些到场的大人物，在整个夏国都是有头有脸的存在，都曾在武道圈闯出不小的威名。
　　很多更是在地方叱咤风云，动动脚，都足以让地方震动。
　　这时，最后一位压轴宗师缓步走上高台。
　　台下瞬间一静。
　　所有人都用凝重的目光看向那个儒雅秀气的中年男子。
　　“武道部部长！”
　　“魏无封！”
　　在场众人中，魏无封的地位最高。
　　这可是实权正官，真真正正的武道部第一人。
　　而且十几年前就是七级中期了，只是很久没有出过手，外界也不知道他如今真正的实力。
　　不过一直有传言，他已经是七级后期了，只是鲜少在外露面，加之极少出手，因而并无人能真正确定。
　　这次武道会，魏无封亲自到场压阵，足见对这次盛会的重视。
　　见到魏无封到场，已经入坐的莫云鹤、易淼等人眉头微微一皱，眼中闪过一抹不易察觉的忌惮，但很快就恢复如常。
　　对于底下这些宗师的暗流涌动，魏无封自然知晓。
　　他并未多言，只是目光如鹰隼般扫过四周，眼神中的警告、敲打之意溢于言表。
　　然而，当看到底下这些宗师不为所动，甚至有人面露不屑时，他也不禁暗暗蹙眉。
　　面色不变，魏无封缓缓走到主座，慢条斯理地落座，声音不疾不徐，却清晰地传入每个人耳中：
　　“这次武道会，可谓夏国难得的一次武道盛会，群贤毕至，少长咸集。”
　　“如今盛会已进行到最为激烈的四强，我自也不会扫了大家的雅兴。”
　　他顿了顿，话锋一转，语气陡然加重了几分：“但有些忠告，还是要说一下。”
　　“修行不易，武道艰难，莫要因一时意气，而做出悔恨终生之事。”
　　“更不要败坏武道规矩。”
　　“擂台之上，只分胜负；擂台之下，不得再起纷争。”
　　他目光如刀锋般划过全场宗师，字字掷地有声：“若有人敢胡作非为，仗势欺人……”
　　“就别怪我魏某人翻脸。”
　　台下则是一片静寂，并没人对此做出什么反应，仿佛都对此深表认同。
　　魏无封微微颔首，声音拔高了几分：“现在，四强赛第一场——易长天，对阵娄烦。”
　　一语落下。
　　四周顿时响起一阵欢呼与呐喊，声浪震天。
　　与此同时，一左一右两道人影分别上台。
　　左边，京都易家嫡系，易长天。
　　一身玄色劲装，面容冷峻，周身气息如藏锋利剑，踏入六级巅峰已有数年，深耕易家从宇宙得来的秘法，战力远超同阶。
　　右边，西北娄家少主，娄烦。
　　魁梧如铁塔，浑身肌肉虬结，周身气血翻涌如烈马奔腾，实打实的六级巅峰。
　　同样靠着家中长辈从宇宙得来的秘法，练就了一身强悍肉身，在半决赛前近乎一路碾压晋级。
　　“开始！”
　　随着一声令下。
　　几乎同时，两人动了。
　　娄烦率先发难，双脚蹬地，整个擂台都微微震颤。
　　双手化作巨拳，裹挟着狂暴气血，直轰易长天面门。拳风呼啸，竟带起阵阵破音，拳未至，威压先到。
　　擂台附近不少围观的武者，竟被这股气势吓得脸色一白，连连后退。
　　易长天冷哼一声，不退反进。
　　身形如鬼魅般侧身闪避，指尖弯曲成爪，反手划向娄烦手腕关节。
　　砰！砰！砰！
　　擂台上，拳爪相撞，劲风四射。
　　两人身影交错，交手不断。
　　一时间，碎石飞溅，擂台表面瞬间布满蛛网般的裂纹。
　　娄烦势大力沉，一拳落空便立刻变招。
　　肘击、膝顶、肩撞，招招刚猛，毫无花哨，每一次碰撞都震得易长天气血微晃。
　　而易长天则尽显自身身法造诣。
　　身法催动到极致，灵动至极，始终游走在娄烦攻击边缘。
　　同时反击不断，手指精准地点向娄烦周身关节、要害。
　　“好快的身法！”
　　“易长天这是在耗娄烦的气血！”
　　“娄烦肉身也太恐怖了，这么打都不带受伤的？”
　　观台议论声此起彼伏，连山巅的众宗师都微微前倾了身体。
　　陆丰目光紧锁擂台，沉声道：“易长天手段虽多，但娄烦采取的是一力降十会，就是生抗硬凿。”
　　“若是易长天没有别的手段，只怕要落败了。”
　　对于陆丰的点评，易淼不置可否，嘴角勾起一抹冷笑：“我易家的手段，岂是区区蛮力就能压制的？”
　　他顿了顿，目光中透着几分傲然：“只不过是想多玩玩罢了。”
　　闻言，陆丰眉头一皱。
　　他深深地看了易淼一眼，眼中闪过一抹惊诧，随即将目光重新移回场中。
　　一直处于下风的易长天，仿佛听到了易淼的话，嘴角掠起一抹讥讽的弧度，戏谑道：
　　“好了，我的热身结束了。”
　　他眼神陡然一厉：“这场无聊的比赛，该结束了！”
　　一声轻喝落下。
　　易长天周身突然爆发出一股远超六级巅峰的恐怖气势。
　　轰！！！
　　磅礴的气血如海啸般从他体内爆发，直冲云霄。
　　云峦山的云雾瞬间被这股气势牵引，狂卷翻涌，一圈圈白色云纹以擂台为中心冲天而起。
　　宗师异象！
　　易长天，根本不是六级武者。
　　他，是一位货真价实的七级宗师。
　　全场死寂一瞬，随即爆发出震耳欲聋的惊呼与哗然。
　　“宗师！他藏境了！”
　　“易长天居然早就破了宗师！”
　　“藏得也太深了！”
　　娄烦瞪大双眼，看着易长天周身翻涌的云雾异象，眼中满是不甘与震惊。
　　易长天缓缓抬手，看向已停止出手的娄烦，语气平淡却带着几分居高临下的倨傲：“娄烦，你的实力不错。”
　　“但想赢我——”
　　他淡淡一笑，“还不够格。”
　　“我这次来，目标从不是你。”
　　话音落，他轻轻一挥手，七级宗师的威压之力悄然笼罩娄烦。
　　娄烦浑身一僵，如同被大山压住，根本无法动弹，只能眼睁睁看着易长天一步步走向他。
　　易长天走到近前，抬脚，轻轻踩在其胸口。
　　“滚。”
　　一声轻喝。
　　娄烦如同断线风筝，直接被踹飞出去，重重砸下擂台，当场昏死过去。
　　做完这一切，易长天负手而立，目光淡然扫过全场。
　　最终，他抬头望向观礼台，看向魏无封与陆丰，嘴角笑意带着毫不掩饰的挑衅与野心。
　　他的目标，自始至终，只有一个。
　　便是那个搅的整个夏国不安宁的少年。
　　王霄。

第366章 王霄，可敢一战？！
　　观礼台上，魏无封与陆丰一眼便看穿了易长天的心思。
　　他的目标根本不是争冠。
　　他是冲着王霄来的。
　　陆丰眉头紧锁，眼底闪过一抹焦虑，手指不自觉地攥紧了扶手。
　　他想过这次武道会会不太平，但没想到风波来得这么快，这么猛。
　　一来便是宗师打头阵。
　　魏无封却依旧老神在在，只是淡漠地扫了擂台一眼，便移开了目光，看不出喜怒，也觉不出态度。
　　一直暗中留意他的易淼，眸光微微一沉，心底却冷笑不止。
　　这次围杀王霄的计划，是他们几大家族密谋已久的事。
　　魏无封亲临压阵，确实有些出乎预料，但也仅仅是打乱些许节奏罢了。
　　影响不大。
　　而易长天，本就是他们故意推到明面上的棋子，用来试探武道部底线的抓手。
　　他们可不相信，武道部会对他们的针对毫无防备。
　　惟有在发难前，一点点的探出武道部那边的所有布置，最终收网时，才能将王霄彻底钉死，不留半点活命余地。
　　而事态，正如他们所料。
　　现在，武道部埋的暗手，该一点点被逼出来了。
　　轰！
　　一股丝毫不弱的磅礴气血，骤然从擂台旁爆发开来。
　　山巅云雾剧烈翻涌激荡。
　　又一道宗师异象！
　　全场哗然，众人急忙循迹望去。
　　只见一名青年缓步走出，气场全开，衣袂猎猎作响。
　　“陶阳？！”
　　“他竟然也突破宗师了？！”
　　“这武道会也太疯狂了，四强里直接冒出了两位宗师？！”
　　陶阳负手而立，目光直视易长天，没有说话，可空气中早已火花四溅，针锋相对的压迫感几乎凝成实质。
　　易淼见状，嗤笑一声。
　　他目光微不可查地瞥了魏无封一眼，嘴角勾起一抹不屑。
　　这就是武道部的准备？
　　也安排了一位三十岁以下的年轻宗师参赛？
　　可惜……
　　仅仅一个陶阳，远远不够。
　　为了逼出王霄，他们做出的安排，可不止这一两手。
　　便在此时。
　　一道爽朗笑声，从人群中骤然传出：
　　“这次武道会真是越来越精彩了。”
　　“只是四强，就跳出两位宗师，我李休缘若是再不露底，怕是要被人笑话这四强名额是浪得虚名了。”
　　他顿了顿，笑声一敛，语气陡然变得锋锐：“既然如此，我也不装了。”
　　话音未落。
　　轰！！！
　　第三道狂暴气势席卷全场，风压压得四周武者脸色骤变，纷纷后退。
　　全场瞬间炸锅。
　　“卧槽！”
　　“四强……三位宗师？！”
　　“这特么是什么怪物盛会啊！”
　　“李休缘什么时候突破的？怎么一点风声都没有！”
　　“李家毕竟是老牌宗师家族，虽然当年被赵家重创，可毕竟瘦死的骆驼比马大……”
　　“不过我听说，王霄和赵欣关系极近……这下有好戏看了。”
　　人群中有消息灵通的，也是一下道出了很多消息。
　　观礼台上，陆丰脸色彻底变了。
　　而一向沉稳的魏无封，眸子也暗暗一沉。
　　易淼则淡淡一笑，眼中闪过一丝得意，却并未出言挑衅。
　　他端起茶杯，慢条斯理地抿了一口。
　　温水煮青蛙。
　　这场好戏，才刚刚开始呢。
　　擂台上，李休缘目光一转，落在陶阳身上，语气平淡却带着几分居高临下：“陶阳，你的对手，是我。”
　　陶阳抬头，下意识看了魏无封一眼，眼中闪过一丝无可奈何。
　　随即，他将目光移了过去，嗤笑一声：“原本以为我的四强赛，会和另一场一样无聊收场。”
　　“现在看来，总算有点乐子。”
　　他顿了顿，嘴角勾起一抹挑衅的弧度：“就是不知道，你李休缘有几分本事。”
　　“上台，你自然就知道了。”
　　李休缘话音一落，猛地蹬地，身形扶摇而上，一跃丈余，稳稳踏在擂台之上，背负双手，战意凛然。
　　陶阳自然不会怯场，身形一飘，不借半点外力，身如疾箭直射擂台。
　　刹那间，全场气氛彻底引爆，欢呼声、惊呼声此起彼伏，声浪一波高过一波。
　　观礼台主位上，魏无封眼神愈发凝重。
　　他相信陶阳的实力。
　　可陶阳再强，也只是七级初期，两人实力相当，拉不开太多差距，因而几乎不可能轻易拿下李休缘。
　　两人一番死斗下来，必定气血消耗巨大，手段尽出。
　　到那时，无论谁赢了，都将无力对抗以逸待劳的易长天。
　　换句话说。
　　这场武道会的名次，其实已经定了。
　　一念至此。
　　魏无封心思电转，瞬间想明白了很多事。
　　这一切，根本就是易、李等家族的联手为王霄布的局。
　　目的就是牢牢掌控武道会第一，再以冠军之名，当众向王霄挑衅，逼他不得不现身接战。
　　只要王霄出手，便会一步步落入他们的死局之中。
　　他抬眼望向四周。
　　目光率先落在静坐不吭声的林震南身上，又看向了入场后，便一直默不作声的其他宗师，心中暗暗叹气。
　　到场宗师近二十人。
　　却不知其中有多少人暗藏祸心，多少人别有用心，多少人试图见缝插针。
　　这潭水正在被慢慢搅混。
　　魏无封收回目光，没有去看擂台上，激斗正酣的两人，反而将声音压低，却精准传入易淼耳中。
　　“为了针对王霄，你们倒是煞费苦心。”
　　易淼面不改色，笑容平淡如水，仿佛这一切当真与他无关：“魏部长说笑了。”
　　“年轻人血气方刚，争强好胜，不是很正常吗？”
　　“这跟我可没什么关系。”
　　“何况……”
　　他顿了顿，语气微微一冷，淡淡补充：“这一切，不也是王霄他自找的吗？”
　　魏无封没有再说话了。
　　易淼的态度已经很明确了，他们此行就是来针对王霄的。
　　说再多也改变不了。
　　最终……
　　还是得实力上见真章。
　　而当他把目光移向擂台时，原本势均力敌的两人，已经开始分出胜负。
　　擂台上。
　　数十回合转瞬而过，擂台已然面目全非，青石台面坑坑洼洼，遍地碎石。
　　陶阳气息渐渐急促，额头上布满冷汗，双臂早已发麻，气血消耗过半。
　　李休缘却依旧攻势如潮，眼中闪过一抹阴狠：“陶阳，你这就撑不住了？”
　　“武道部培养的天才，也不过如此！”
　　话音落，李休缘猛地抽身爆退，双手合十，周身气血疯狂汇聚。
　　“碎玉掌！”
　　轰！！！
　　玉色掌印凝聚而成，足足丈余大小，带着崩毁的威势，轰然拍向陶阳。
　　这一击，是李休缘压箱底的杀招。
　　陶阳瞳孔骤缩，面色却无多少变化，长期的军旅杀伐，让他早就淡漠了危机。
　　他冷哼一声，体内剩余气血尽数爆发。
　　“镇山印！”
　　厚重如山的血色印记从他身前浮现，与玉色掌印狠狠撞在一起。
　　轰隆——！！！
　　惊天巨响响彻云峦山，气浪席卷全场，台下观众被吹得东倒西歪，山巅云雾都被这股力量震得四散开来。
　　烟尘弥漫，遮住了整个擂台。
　　全场死寂，所有人都屏住呼吸，死死盯着烟尘中心。
　　片刻后，烟尘缓缓散去。
　　只见陶阳单膝跪在擂台中央，一手撑地，一手死死攥拳，浑身衣衫早已被鲜血浸透，嘴角不停溢出血沫。
　　而李休缘则躺在擂台另一侧，胸口凹陷一片，气息微弱，已然昏死过去。
　　“陶阳胜！”
　　裁判宣布了这场比赛的结果。
　　台下瞬间爆发出欢呼声。
　　陶阳挣扎着站起身，可双腿一软，直接瘫倒在地，连抬手的力气都没有了。
　　他体内气血早已耗尽，别说再战，就连维持站立都做不到。
　　但他已经尽力了。
　　魏无封朝他点点头，眼神中没有丝毫责备，只有欣慰。
　　一切，都如他所料。
　　陶阳赢了比赛，却彻底丧失了战斗力，接下来的决赛，根本无法上场。
　　易淼看着瘫倒在擂台上的陶阳，嘴角的笑意却是掩饰不住。
　　他缓缓转头，看向身旁的莫云鹤、林震南等人，几人眼神交汇，尽是默契。
　　擂台上，易长天缓步走到台边，居高临下地看着瘫倒的陶阳，语气淡漠：
　　“拼尽全力赢了一场，却连站都站不起来了。”
　　“这样的对手，我没有兴趣。”
　　他转身，目光扫过全场，声音陡然拔高，传遍整个云峦山：
　　“接下来的决赛，我易长天，恭候真正的对手！”
　　“王霄！”
　　“你敢不敢出来，与我一战！”

第367章 黑虎踏云至
　　擂台旁，易长天长身而立，声浪滚滚，席卷四方。
　　“王霄！”
　　“我知道你来了！”
　　“躲躲藏藏算什么本事！”
　　“我易长天破境宗师，就是为了与你一较高下！”
　　“你敢不敢出来，与我一战？！”
　　他的声音借着磅礴气血，如同惊雷般滚遍整座云峦山，震得人耳膜发颤，山间云雾都为之翻涌。
　　全场瞬间死寂。
　　随即，爆发出更加疯狂的议论！
　　“卧槽！易长天想跟王霄交手？”
　　“他不是都宗师了？王霄我记得不是才成年吗？有这么强？”
　　“你知道什么？”有消息灵通者压低声音，神神秘秘道：“我可是听说，王霄前段时间杀过一位宗师。”
　　这话一出，瞬间引起全场一片哗然。
　　“王霄杀……杀宗师？”
　　“这怎么可能？”
　　“我没记错的话，这个王霄不是才上大学吗？就能杀宗师了？”
　　“你这消息会不会是听错了？”
　　“绝对没错！”那人信誓旦旦，眼中带着几分得意，“不然你以为这次武道会为什么能这么精采？”
　　“很多强者那都是看在王霄份上才参加的。”
　　四周一片轰然。
　　“那这可就精彩了！”
　　“两大真正国内顶尖强者的对决，这才是真正的巅峰之战啊！”
　　“不过……王霄他人呢？”
　　“对啊，这么久了，怎么好像没看到过他？他不会没来吧？”
　　观礼台上，听着四下此起彼伏的私语，以及越来越多话题转到王霄身上，陆丰再也坐不住了。
　　他豁然起身，冷声呵斥道：“易长天，这是武道会，王霄不是参赛选手。”
　　“不要在这胡乱挑起是非！”
　　易长天淡淡开口，语气不卑不亢：“武道贵争。”
　　“我易长天已是板上钉钉的武道会第一，为何就不能继续去争一争，国内年轻一辈第一人的名头？”
　　他顿了顿，目光直视陆丰，语带锋芒：“而且王霄的实力，你身为第六京武大的校长，心知肚明。”
　　“他很强，更是曾杀过宗师。”
　　“如若不然，我又何必只敢在突破宗师后才来挑战？”
　　“而且……”
　　他的声音陡然拔高，响彻全场，“我记得很清楚，王霄曾让其弟对外宣布，一定会来参加这次武道会。”
　　“但马上这届武道会都要结束了，他人呢？”
　　他环顾四周，嘴角勾起一抹意味深长的弧度：“就算他不应战，也该把我参加武道会的名次奖励给我吧？”
　　“我若没记错，他也说了，这届武道会的奖励会很丰厚。”
　　他重新看向陆丰，一字一句：“敢问陆校长，你身为王霄的师长，可否透露一二，我这次的奖励，具体是什么？”
　　闻言，陆丰脸色微变。
　　对于这个武道会，他其实知道一些内情。
　　原本只是王霄弟弟在地级市的小打小闹，却被这些人利用，联手推动闹大。
　　如今反过来施压，稍微处理不对，只怕会让王霄身败名裂。
　　他不安地看向四周，一时语塞。
　　一方面，他不希望王霄卷入这场风波和算计。
　　另一方面，也不希望王霄身败名裂。
　　易长天的话也瞬间惊醒了在场围观的武者，不少人纷纷回过神来，惊呼道：
　　“对啊！这届武道会的具体奖励是什么？好像没公布过？”
　　“这现在王霄人没来，东西不会也不给吧？那这不是把参加的人全都戏耍了吗？”
　　“他这也太过分了吧？！”
　　场中局面一下哄乱起来，质疑声、不满声此起彼伏。
　　观礼台上，魏无封眼中也泛起一抹波澜，心中升起一股沉重感。
　　事到如今。
　　他又哪里看不出来。
　　这是易家等宗师家族的刻意发难。
　　他们的目的，根本不是想让王霄身败名裂，而是想鼓动到场的武者施压，逼王霄现身。
　　他身为主理人，现在也不得不出面了，不然任由局面混乱下去，那就真成笑话了。
　　他沉声开口，声音不大，却压过了所有嘈杂：“吵吵闹闹，成何体统？”
　　“既然王霄承诺会到，那就一定会到。”
　　“因为这次武道会规格过于盛大，奖励自然也要做出相应调整，来匹配这次武道会的盛况。”
　　他淡淡扫过四周众人的目光，尤其是易长天，“一定会让你们满意的。”
　　闻言，易长天笑着拱手：“有部长这句话，我就放心了。”
　　“我有时间，也有耐心，等！”
　　说完，他便不再说话，就站在擂台中央，一动不动，如同标杆挺立。
　　但他留下的话，还是引起了太多议论。
　　所有人，都开始等待。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　王霄并没有出来。
　　一旁围观的夏衡、孟长歌等人双腿打颤，看到四周其他武者群情激奋的模样，只觉头皮发麻。
　　这要是真被当成戏耍，那可就闹大了，王霄只怕要身败名裂。
　　“王哥，你快来啊……再不来，你的一世英名可就要毁了……”
　　几人在心中默默祈祷。
　　一旁的章强、伏文威等人也是眉头紧皱，满心不解。
　　在他们看来，王霄是个极度自信的人，说一不二，不至于在这么大的事情上弄虚作假。
　　但为何这么久都没现身？
　　有要事缠身？或者被人拦住了？还是中途出了意外？
　　见王霄迟迟没有出现，观礼台上的南宫茹等宗师也面露不悦。
　　他们此行可是为王霄来的。
　　要是王霄没来，那岂不是意味着，他们在这里白白浪费了五天时间？
　　而且还要沦为笑话。
　　所有到场宗师中，唯有啸俦稳坐不动。
　　对于这场闹剧，它听得直犯瞌睡。
　　其他人不知道，它可是很清楚王霄现在在哪。
　　就在它老窝，賨谷。
　　这几天下来，它也看出来了。
　　这次武道会不简单，有不少宗师似乎都对王霄有恶意。
　　不过它也懒得把这些消息说出来。
　　这些人想猜就猜，想闹就闹，反正跟它异兽一族没啥关系。
　　而且它也实在不信，这些人真能把王霄怎样。
　　虽然来的宗师的确很多，但要是真拼起命来，赢不一定，但跑绝对能跑掉。
　　只要能跑掉，那对它而言，就没啥事。
　　时间慢慢推移，转瞬已过去了半个小时。
　　就在众人等得不耐烦、想要一个明确说法的时候。
　　山脚突然传出了一声虎啸。
　　听到这声虎啸，一直在一旁安静看着这场闹剧的啸俦愣了一下。
　　因为这虎啸声……似乎有些耳熟？
　　随即，它看了眼四周，狗头瞬间精神起来。
　　王霄好像来了？！
　　吼——！！！
　　又一声震彻山林的虎啸，自下方山脚滚滚而来。
　　虎啸霸道无匹，竟压过了全场所有的喧哗，让整座云峦山都为之一静。
　　众人愕然抬头，循声望去。
　　只见下方的登天阶上，一道黑色巨影踏风而来，速度快如奔雷，周身气血蒸腾，如黑云翻涌。
　　虎背上，端坐一道少年身影。
　　衣衫简洁，身姿挺拔，周身气息内敛如深渊，却自有一股睥睨天下的气势。
　　不是王霄，还能有谁？！

第368章 压尽天骄气！
　　当登天阶上那道黑影出现时，全场目光齐刷刷看了过去。
　　只一眼，山上的众人都愣了一下。
　　众目睽睽之下，寅傲四足踏风，载着王霄一步步登临云峦山颠。
　　每走一步，地面便微微震颤，仿佛有一座神山缓缓压来，空气都变得沉重了几分。
　　原本喧嚣的山巅，连风都停了，云雾都凝滞了，只剩下黑虎沉稳的脚步声，清晰回荡在每一个人耳中。
　　当那道骑虎少年的身影，真正出现在山巅时，整座云峦山瞬间陷入极致的寂静。
　　金色阳光倾洒而下，均匀覆盖在王霄周身，仿佛为他镀上了一层神圣而内敛的光晕。
　　少年身姿挺拔如松，端坐虎背，不怒自威。
　　那股睥睨众生的气势与周遭的云海融为一体，竟让人下意识生出一种高山仰止、心生敬畏的神圣之感。
　　踏！
　　黑虎寅傲稳健落步，山巅微微一震。
　　众人这才从极致的震撼中清醒过来，脑海里同时浮现同一个念头。
　　这才是真正的天骄！
　　连出场方式，都如此震撼人心，狂野霸道。
　　“王哥真的来了！”
　　夏衡悬了许久的心终于重重落地，攥紧的拳头猛地松开，眼眶微微发热，激动得几乎要跳起来。
　　孟长歌长舒一口气，目光紧紧锁定王霄的背影，背脊下意识挺得笔直，满眼皆是笃定与自豪。
　　观礼台上，陆丰豁然起身。
　　他没想到王霄会以这种方式露面，紧绷担心的神经瞬间缓和，可眼底深处的焦虑丝毫未减。
　　王霄现身固然打破了一些质疑，却也意味着极可能会落入到易、林、莫等家族布下的圈套。
　　易家、林家、钱家等势力的宗师，此刻眼神皆是一冷。
　　他们本就暗藏杀心，现在见到王霄这么张扬、霸道的出场，心中也愈发不悦。
　　林震南目光死死盯着骑在虎背上的王霄，眼中杀意几乎要溢出来。
　　他握紧拳头，指甲深深嵌进肉里，痛意全无。
　　王霄，你终于来了。
　　这云峦山，就是你的埋骨之地！
　　不过这股杀意一闪而逝，瞬间收敛。
　　他很清楚，现在还不到时候。
　　他要等，等易长天先去探底，等王霄彻底失去防备，那时，才是他出手的时候。
　　南宫茹则轻轻抬手，优雅地梳理了一下鬓发，目光落在王霄身上，嘴角勾起一抹妖异而玩味的笑意。
　　这次的任务目标，似乎越来越有意思了。
　　唯有啸俦黑着脸，心中简直要气炸。
　　它怎么也没想到，寅傲这头长白山的巨虎，竟甘愿去当王霄的坐骑。
　　更让它无语的是，这一人一虎身后还跟着一个獐子异兽。
　　那特么还是它賨谷的异兽！
　　要不是众目睽睽之下，它此刻恨不得一巴掌把那獐子扇飞出去。
　　真是丢人现眼！
　　他们异兽虽弱，也的确倚重王霄，但也没到要当跟班、摇尾乞怜的地步啊！
　　王霄骑着寅傲，立于山巅最高处，如俯瞰众生的帝王。
　　他目光缓缓扫过全场。
　　林震南、南宫茹，莫、钱、易三家宗师，再到一众屏息凝神的年轻武者。
　　他的目光最后落在观礼台上的魏无封、陆丰身上。
　　随后他微笑着颔首，声音平静无波，却清晰传遍每一个角落。
　　“我来了。”
　　三个字，平淡无奇，却如一颗石子，瞬间激起千层浪。
　　台下的武者们彻底躁动兴奋起来。
　　王霄来了。
　　他真的来了！
　　还是以这么霸道、这么狂野的姿态！
　　之前的所有质疑、所有不满，在王霄真正现身的这一刻，瞬间烟消云散。
　　取而代之的，是极致的震撼与难以抑制的期待。
　　现在他们脑海中只有一个念头。
　　能让异兽天骄心甘情愿当坐骑，能让这么多宗师、这么多顶尖强者专程在此等候，能让易长天不惜突破宗师才敢来挑战的王霄，到底有多强？
　　易长天看着骑在黑虎上、居高临下的王霄，眼中闪过一丝不悦，更多的却是烦躁。
　　对于挑战王霄，他其实从一开始就没当回事。
　　在他心里，自己根本不是挑战者，而是听从族里安排，来破灭世人对王霄的神话与敬畏的。
　　可现在，看着王霄那让异兽甘愿当坐骑的恐怖气场，他心里再也生不起半分轻视，更不敢有丝毫大意。
　　随即，他眼中便涌现出狂热的战意。
　　把这样一个人踩在脚下，让他身败名裂，死无葬身之地，才有意思！
　　他深吸一口气，周身云雾轰然翻涌，七级宗师的气势毫无保留地爆发开来，如利剑直指王霄：
　　“王霄，你终于来了！”
　　王霄缓缓从虎背上跃下，脚步落地轻缓，目光平静扫过易长天，语气淡然，带着几分疏离的漠然：
　　“你是？”
　　简简单单两个字，让易长天脸色瞬间一沉，一股强烈的羞恼与怒意涌上心头。
　　但他也知道自己鲜少在外走动，至少在王霄这里名声不显，只能故作硬气地道：“我是这届武道会的第一名。”
　　王霄面色如常，看向易长天，有些意外：“武道会比赛已经结束了？”
　　易长天闻言，胸膛一挺，脸上露出傲然之色，扬声：“还没有。”
　　“但马上就结束了。”
　　说完，他转身迈步，走到擂台一侧。
　　那里，陶阳才刚颤颤巍巍的站起来。
　　陶阳脸色苍白，身上带着先前对战留下的伤势，气息虚弱，根本无力再战。
　　易长天居高临下看着他，语气带着不容抗拒的压迫：“陶阳，不要浪费我们大家的时间。”
　　“你全盛时，尚且不是我对手，现在身体有伤，就算再给你一段时间休息，你依旧不可能是我对手。”
　　“认输吧！”
　　陶阳拳头攥得发白，眼底满是不甘与憋屈，可一身的伤势早已让他失去战力，面对以逸待劳的易长天，的确毫无胜算。
　　迟疑片刻，在魏无封的点头示意下，他最终还是不情愿地低下了头。
　　“我认输。”
　　裁判当即高声宣布：“陶阳认输，本届武道会第一名，易长天！”
　　得到满意的答复，易长天转身再度看向王霄，朗声道：“现在，我是第一名了。”
　　他目光如炬，声音响彻全场：“我易长天之所以参加这届武道会，只有一个目的，便是与你一战！”
　　“王霄，可敢一战？！”

第369章 抬手镇宗师
　　听到易长天的再次邀战。
　　围观的武者瞬间彻底沸腾，欢呼声、呐喊声此起彼伏。
　　一边是易家嫡系天骄，背靠大宗师家族，手握宇宙秘法，刚破宗师便碾压同代夺得武道会第一。
　　另一边是横空出世、半年内横扫各方、传闻斩过宗师的绝世少年。
　　这才是真正的强强对话。
　　也是所有人期待已久的终局之战。
　　只不过没等王霄开口，陆丰就忍不住开口道：“王霄，不要答应。”
　　“这届比赛的武道会，你没有参加，没有必要出手。”
　　“而且这次来了这么多宗师，你一个六级武者，也实在没必要班门弄斧。”
　　陆丰一边说着，一边给王霄打着眼色。
　　他很清楚这场盛会，就是一场针对王霄的布局。
　　易、林、莫几家早已布下层层陷井，易长天不过是推出来的探路石，王霄一旦应战，便是踏入圈套，再也难以脱身。
　　而且王霄来得太晚，对这里的暗流涌动一无所知，若是血气上头答应下来，后果不堪设想。
　　他身为校长，绝不能眼睁睁看着王霄羊入虎口。
　　陆丰的话音刚落，易淼脸色瞬间沉了下来，当即起身厉声驳斥。
　　“陆丰，你也是武道界的前辈了，更是第六京武大的校长，为人师表，怎么能说出这么懦弱的话？”
　　“年轻人之间的武道切磋，自有他们的规矩，你一个长辈横加阻拦，算什么事？”
　　“更何况，武道贵争，这可是王霄自己先前说出去的话，如今怎么，轮到他自己，就不敢应争了？”
　　易淼刻意咬重‘武道贵争’四个字，字字句句都在激将，就是要逼得王霄骑虎难下。
　　陆丰怒目而视，心中也是气急。
　　易长天也趁势道：“王霄，我知道，你曾杀过宗师。”
　　“而我出身宗师大家，自幼便习得外界没有的各类功法、秘术，实力也远胜普通宗师。”
　　“我自认与你是有一战之力的。”
　　“何况……”
　　他环顾四周，扫过台下重伤倒地的娄烦、陶阳等人，语气陡然拔高：“你牵头举办的这场武道会，的确规格空前，精彩纷呈。”
　　“可就这么收场却是有些虎头蛇尾了，若是就此草草落幕，岂不让人贻笑大方？”
　　“你我这一战，才是这场盛会真正的终章！”
　　说罢，他昂首挺胸，满脸狂热战意，死死盯着王霄，就等他点头。
　　台下的武者们，也被这番话说得热血沸腾，呐喊声愈发响亮，全场都在催促着两人开战。
　　“战！战！战！”
　　“一定要打！这才是压轴大戏！”
　　“……”
　　王霄淡淡的扫向四周，虽初来乍到，但在陆校长的有意提点下，已经明白了此时的状况。
　　易长天是被故意推出来跟自己交手的，为的就是试探自己现在真正的实力。
　　而这些人想在这次的武道会上，对自己动手。
　　他收回目光，落在满脸战意的易长天身上，轻轻摇了摇头，缓缓开口：“你不是我对手。”
　　一语落下，原本热闹鼎沸的人群瞬间安静。
　　连山间的云雾，都仿佛被这一句话震得消散了几分。
　　易长天脸上的笑容瞬间僵住，眼中的狂热与自信，瞬间被暴怒与难以置信取代。
　　他猛地瞪大双眼，死死盯着王霄，仿佛要进行最终的确认。
　　“你说什么？！”
　　“我不是你对手？！”
　　王霄点头，神色没有丝毫波澜。
　　易长天怒极反笑。
　　他承认，前面王霄骑虎而来，的确让他心神一震，但他刚才也刻意观察了。
　　王霄上山并未引起云峦山异动，这也意味着王霄的气血其实并没有展现出来的那么恐怖。
　　而这其实才正常。
　　毕竟王霄这么年轻，就算再天赋异禀，这才过去几个月，又能提升多少？
　　哪怕战力超绝，但他易家可是有大宗师的，他的家族底蕴又岂是王霄能比的？
　　他对王霄只是稍微有些惊异，但也仅此而已。
　　自己不如王霄，这是绝不可能的。
　　他也绝不认。
　　易长天冷冷地看着王霄：“王霄，你现在就只会逞口舌之利吗？”
　　“你要是真那么强，那就跟我交手。”
　　“我会让你知道，你说的这大话是多么可笑，你又是多么不堪一击！”
　　王霄眉头微挑，思索片刻，看着他不依不饶的模样，淡淡点头：“既然你执意要交手，那我便给你这个机会。”
　　“出手吧。”
　　“用全力！”
　　闻言。
　　易长天的脸色，瞬间变得惨白，又瞬间涨得通红。
　　他感觉自己的尊严，被王霄狠狠踩在了脚下。
　　他猛地仰天怒吼，周身气血疯狂暴涨，云雾再次剧烈翻涌，七级宗师的气势，如同海啸般，朝着王霄轰然压去！
　　“王霄！你激怒了一头雄狮！”
　　“我要让你知道，什么是宗师，什么是宗师家族的底蕴！”
　　怒吼声落下，易长天身形一动，如同出膛的炮弹，带着撕裂空气的尖啸，朝着王霄猛冲而去。
　　他右手紧握成拳，拳头上萦绕着浓郁的血色气血。
　　那是易家宇宙秘法催动的极致力量。
　　这一拳凝聚了他全部的修为与怒火，势大力沉，足以轰碎半座小山，就算是七级初期宗师，也不敢硬接。
　　拳风呼啸，尚未近身，便让台下的六级武者们脸色发白，连连后退，根本承受不住这股威压。
　　“好强的一拳！”
　　“这一拳也太恐怖了吧。”
　　夏衡、孟长歌等人心脏瞬间提到了嗓子眼，双手紧紧攥在一起，紧张得浑身发抖，失声大喊：“王哥小心！”
　　章强、伏文威等人，也纷纷屏住呼吸，满心紧张。
　　观礼台上，莫云鹤、林震南等宗师，眼中闪过一丝满意与期待。
　　他们要的就是这一幕。
　　毕竟这么久王霄没有对外露面，谁也不知道现在王霄的实力究竟怎样了。
　　而易长天便是他们推出来，试探王霄实力的。
　　易淼更是冷笑一声，低声道：“不自量力，敢挑衅我易家，这就是下场！”
　　南宫茹的美眸发亮。
　　她倒要看看，这个王霄，要怎么接下易长天这含怒一击。
　　然而，面对易长天这势在必得的一拳，王霄却纹丝不动。
　　他就站在那里，目光平静地看着冲来的易长天，脸上没有丝毫的慌乱。
　　就在拳头即将落在他面门的前一秒。
　　王霄缓缓抬手，伸出了右手。
　　他的动作，很慢，很轻，仿佛只是随意的一抬。
　　可就是这看似随意的一抬，却让冲来的易长天，脸色狂变，只觉王霄抬手间，仿佛凝练出了一座亘古神岳，磅礴到极致。
　　举手投足间，就如同神话中的神人翻起不周山砸落，简直强大到极点，万万不可力敌。
　　“不好！”
　　易长天心中警兆升到极点，强行收拳，以比来时更快的速度退了回去。
　　围观的众人见状，皆是一脸错愕，不明白易长天为何眼看就要得手，却怎么突然就仓皇后退。
　　就在众人疑惑之际，王霄那只抬起的右手，轻轻虚揽，随后缓缓朝着地面一按。
　　“轰隆！”
　　一声震耳欲聋的巨响，如同陨石落地，平地炸起惊雷！
　　整座云峦山巅都随之剧烈震动了一下，围观的武者们站立不稳，纷纷被震倒在地，脸色发白。
　　而原本坚固的擂台，更是承受不住这股恐怖力量，直接坍塌了半边，碎石飞溅，烟尘弥漫。
　　一道粗大的裂痕，从王霄脚下蔓延开来，如同狰狞的巨蟒，一路延伸，直至观礼台前才堪堪停下，触目惊心。
　　观礼台上，原本稳坐如山的易淼、林震南等宗师，瞬间被惊得豁然起身，眼睛瞪得浑圆，满脸都是难以置信。
　　易淼更是失声惊呼：“怎么可能？！”
　　易长天施展的武技，可是易家从宇宙得到的，刚猛无铸，全力一击下，就算七级中期的宗师都要避其锋芒。
　　王霄这一击是什么情况？
　　而此刻的易长天，更是心神俱震，脸色惨白如纸，浑身都在控制不住地发抖。
　　相比其他人，他现在的感受更为直观，王霄这一抬，看似轻飘飘，却如泰山倒倾、陨石天降，已经非人力能抗衡了。
　　至少他挡不住。
　　只是没等易长天做出其他反应，王霄淡淡的声音便再度在耳畔响起。
　　“我说了，你不是我对手。”
　　“现在，信了吗？”

第370章 宗师乱战起
　　“退！”
　　易长天此刻哪还有半分争斗之心，身形凌空一顿，便如惊弓之鸟般猛地向后暴退。
　　他的速度快到极致，几乎拉出了残影，只想尽快脱离那个让他心悸的危险区域。
　　然而王霄却没有丝毫点到为止的意思。
　　只见他右手微微一扇，整个人便如梦幻泡影般消散在原地。
　　下一瞬，已如鬼魅般出现在易长天身前。
　　速度比易长天快了何止十倍！
　　“不可能！”
　　易长天心中狂吼，肝胆俱裂。
　　他万万没想到，自己拼尽全力暴退，竟连拉开距离都做不到。
　　死亡的寒意如潮水般涌上心头，求生的本能驱使他凌空出拳。
　　这一拳倾尽了他毕生修为，气血如沸，拳风如雷，便是千钧重的钢铁也能打得粉碎。
　　然而王霄只是轻轻一拂，如同清风扫过落叶。
　　那只手掌轻飘飘地落在了易长天胸前，动作轻柔得仿佛在拍去友人肩头的灰尘。
　　“啊——！”
　　易长天一声惨叫尚未出口，整个人便如断线风筝般倒飞出去。
　　轰隆！
　　本就残破的擂台被易长天重重撞击，轰然崩毁，碎石如雨，烟尘漫天。
　　那沉闷的巨响如同重锤砸在每个人心口，震得在场众人心脏狠狠一缩。
　　太快了。
　　两人所谓的‘巅峰对决”，结束得实在太快。
　　快到他们作为旁观者都没来得及看清，快到他们甚至没反应过来。
　　胜负已分。
　　而直面那一掌的易长天……
　　下场又该如何？
　　烟尘还未散尽，观礼台上的易淼已如怒狮般暴起。
　　“竖子敢尔！”
　　一声厉喝如惊雷炸响，易淼周身七级宗师气势轰然爆发，如利剑出鞘，直指王霄。
　　他身形一闪，已至台前，右手成掌，裹挟着撕裂空气的劲风，直劈王霄面门。
　　掌风未至，恐怖的威压已如山岳般倾轧而下，空气都被挤压得发出滋滋爆响。
　　这一掌，蓄谋已久，狠辣至极。
　　“易淼，你敢！”
　　陆丰又惊又怒，万万没想到易淼竟如此无耻，敢在大庭广众之下偷袭。
　　他怒喝一声，几乎同时爆发自身气势，如一道屏障横亘在王霄身前，抬手格挡易淼的掌力。
　　砰——！
　　两股七级宗师之力轰然相撞，气浪炸开，观礼台的栏杆瞬间崩裂，碎石四溅。
　　陆丰闷哼一声，身形微退，却死死守住了防线。
　　然而——
　　不止他一个。
　　数道身影同时腾跃而起，气血如烘炉，精气如狼烟。
　　全是宗师！
　　莫云鹤、钱宗明等人纷纷下场，看都没看倒在地上的易长天一眼，便从不同方向朝王霄轰来。
　　他们的配合默契得令人发指，显然早有预谋。
　　“杀我易家之人，今日你休想脱身！”易淼狞声怒吼，攻势愈发狠辣，掌风如刀，招招致命。
　　“莫家也容不得你这般狂徒横行！”莫云鹤冷喝附和，掌力厚重如山岳，每一击都裹挟着崩山裂石之力。
　　“一起出手，除了这祸害！”钱宗明应声而上，拳风凌厉，多方夹击，势要将王霄当场格杀。
　　就在这时——
　　一道黑影猛地从观礼台窜出，如黑色闪电般挡在王霄身前。
　　是啸俦！
　　它双目圆睁，周身异兽宗师的狂暴威压如潮水般席卷而出。
　　黑虎般的利爪横扫，硬生生接下莫云鹤的掌力，气浪炸开，地面龟裂。
　　“老夫在此，谁敢动王霄？！”啸俦怒吼连连，异兽特有的凶悍气息碾压四方，竟硬生生逼退莫云鹤半步。
　　它虽对王霄使唤獐子搬东西心有不满，但王霄是賨谷认定的上宾，岂容外人当着自己的面动手？
　　一直在台上观战的娄节庆见状，也毫不犹豫加入战团。
　　他与陆丰、啸俦并肩而立，直面突然发难的易淼等人。
　　一时间，云峦山颠杀机四伏！
　　易家、莫家、钱家宗师联手围攻王霄。
　　陆丰、啸俦、娄节庆拼死阻拦。
　　两方人马瞬间缠斗在一起，剑气、爪影、掌风交织成一片死亡之网，烟尘弥漫，碎石飞溅，整座山巅都在颤抖。
　　台下的武者们早已吓得四散躲避，尖叫声、惊呼声此起彼伏。
　　有人抱头鼠窜，有人呆立原地，有人腿软瘫坐，谁也没想到，一场切磋，竟会演变成宗师群战。
　　就在场面一片混乱时——
　　“住手！！！”
　　一声震耳欲聋的怒吼，如惊雷炸响在山巅。
　　一股远超普通宗师的磅礴威压，如同天威般轰然笼罩全场，压得所有人都喘不过气来。
　　是魏无封！
　　他猛地从观礼台主座起身，身形一闪，便出现在战场中央。
　　右手一挥，看似随意，却硬生生将易淼、莫云鹤、钱宗明几人的攻势全部震退。
　　轰！
　　恐怖的力量如潮水般席卷开来，交战双方被无形气浪瞬间拉开数米距离。
　　易淼站定，脸色阴沉得几乎滴出水来，身上的灰色西装被狂暴的杀意吹得猎猎作响。
　　他死死盯着魏无封，胸口剧烈起伏，却终究没敢再动。
　　陆丰面无表情地守在王霄身侧，死死防着易淼，不准他再有丝毫动作。
　　此刻的他，身上书卷气尽去，展露出宗师应有的铁血与威严。
　　魏无封面沉如水，目光如鹰隼般死死盯着易淼、莫云鹤等人，声音冷厉如冰：“易淼，这里是武道会，是武道部主持的场合。”
　　“你们竟敢当众出手袭杀——”
　　他顿了顿，一字一句如刀锋出鞘，寒意凛然：
　　“你是在找死吗？”
　　易淼脸色不变，满脸狰狞地怒吼：“魏部长，这小子故意杀人！”
　　“杀的还是我易家培养的接班人！”
　　“他就该死！！”
　　说罢，他又恶狠狠地盯着王霄，眼神里的杀意几乎要凝成实质。
　　“你要是愿意看你侄儿一眼的话，就知道你们易家的人还没死。”
　　有人冷不丁插了一句嘴。
　　是王霄。
　　他的语气平淡得像在说今天天气不错，仿佛刚才那惊心动魄的一幕与他毫无关系。
　　闻言，易淼猛地转头，看向直挺挺躺在地上的易长天。
　　只见易长天胸口处有一道巨大的凹陷，身形松垮，仿佛被生生拍碎的砖石，看似凄惨至极。
　　但……
　　他的胸膛，还在微微起伏。
　　有微弱的生命迹象，在缓缓涌动！
　　“呼……”
　　易淼明显松了口气，紧绷的神经瞬间放松，眼神却陡然变得更加阴冷。
　　他眯起眼睛，死死盯着王霄，语气阴狠如毒蛇吐信：“小子，你们第六京武大的老师，就是这么教你跟人切磋的？”
　　“跟人切磋，都要下死手？”
　　陆丰冷着一张脸，声如寒冰：“易淼，既然你们易家的人没死，此事就算揭过。”
　　“你别太得寸进尺了……”
　　易淼冷笑一声，目光在陆丰、啸俦等出手的几位宗师身上缓缓扫过，那眼神像在记住每一个与自己作对的人。
　　“抬下去医治！”
　　他大手一挥，让负责救治的人员上场，可他的目光，却有意无意地落回到了王霄身上。
　　而王霄此时也正好在看着他。
　　两人对视。
　　时间仿佛在这一刻凝固。
　　易淼的眼中是阴冷、是杀意、是老谋深算的狠厉。
　　王霄的眼中，却是平静、是淡然、是洞穿一切的清明。
　　对视几息。
　　王霄才收回目光，嘴角微微上扬，掠起一抹意味深长的弧度。
　　“事情……”
　　他顿了顿，笑意更深：“终于开始变得有趣起来了。”

第371章 暗流藏杀局
　　魏无封立于台中央，周身威压未散，目光扫过依旧混乱的山颠，沉声道：“本届武道会，至此正式落幕！”
　　他顿了顿，声音传遍全场，压下残存的骚动：“鉴于当下场面过于混乱，奖励发放稍作延迟，等场地恢复后再行发放。”
　　话音落下，易淼、莫云鹤等一众宗师相互对视一眼，不动声色地相继转身离场。
　　过了片刻，台下惊魂未定的围观人群这才从前面的震撼与惊悚中清醒过来，瞬间爆发出阵阵议论声。
　　“卧槽，这辈子都值了！这次武道会绝对来对了，亲眼见了宗师交手，还见了王霄这等妖孽！”
　　“刚才那些宗师动手的时候，我离得近，直接被威压压得跪在地上，连呼吸都费劲，真感觉一只脚踩进鬼门关了！”
　　“王霄实力也太离谱了吧？明明不是宗师，却一巴掌就把易家天骄拍废了，那可是易家精心培养出来的宗师啊！”
　　“幸亏他没参赛，不然这武道会第一根本没悬念，其他人连给他提鞋都不配！”
　　“你们没注意吗？王霄骑虎来的时候，虎背上放着一杆长枪，刚才他根本没用兵器，只用了一掌，这说明他压根没尽全力！”
　　“十八岁，非宗师却斩宗师，这等天赋，简直是断层式碾压。以前那些宗师子弟称雄的时代，彻底结束了。”
　　“太恐怖了，他到底是怎么修炼的？这成长速度，根本不是人能做到的啊……”
　　王霄听着旁人的议论，脸上没有任何波动，跟着陆丰走下了比赛场。
　　陆丰见他一言不发，以为他还在想刚才易淼的事，出声安慰道：“别想太多。”
　　“就算真打死了人，只要不是故意的，都不算你的错。”
　　“武道争雄，哪有不流血的？”
　　“死了也只能怪自己技不如人。”
　　他顿了顿，语气愈发坚定：“易家那边的压力，学校自然会帮你顶住。”
　　“这世界上，还轮不到易家只手遮天。”
　　最后一句话，陆丰说得霸气尽显，周身宗师气势隐隐流露，尽显护犊之心。
　　王霄轻笑一声，欲言又止，最终还是主动开口：“校长，你兵器带了吗？”
　　“兵器？”陆丰一愣，凝声道，“你这是什么意思？”
　　他紧紧盯着王霄的双眼，从那平静无波的眸子里，竟读出了一丝凛冽的杀机。
　　他心中瞬间升起一股凝重之感，方才放松下来的神经再次紧绷。
　　王霄淡淡道：“等会儿估计要死人了。”
　　他顿了顿，语气平静得像在说一件微不足道的小事：“死的还是宗师。”
　　陆丰瞳孔一缩，带着几分惊疑：“现在武道会已经算是结束了，魏部长也亲自出面镇场，你何出此言？”
　　“易淼他们难不成还敢再生事端？”
　　王霄看着陆丰，目光坚定：“校长，你真觉得易长天死没死，易淼不清楚吗？”
　　“他们若真是联手发难，真就能这么轻易被阻止？”
　　陆丰一怔。
　　他猛地看向王霄，眼中闪过一抹凝重：“你的意思是……这是一场试探？”
　　王霄点头，语气笃定：“前面的一切都是为了试探。”
　　“既是为了试探我的实力，也是在试探附近有多少人会帮我。”
　　“以及……”
　　他顿了顿，目光微沉：“他们也在试探魏部长的实力。”
　　“而这一切，在刚才易淼的突然发难下，基本都探出来了。”
　　“我若没猜错，他们现在应该在谋划，等会儿怎么把我弄死。”
　　王霄淡淡地笑着，仿佛在说一件与自己无关的事。
　　或许陆丰、魏无封等人并不那么肯定易淼等人还会发难，但他却很确定。
　　因为等会儿他可是要把玉魄丹拿出来当奖励。
　　见到玉魄丹，哪怕易家、莫家再沉得住气，只怕也会按捺不住了。
　　再则，刚才易淼等人的发难，他一直在仔细观察，看得很清楚。
　　在易淼等人出手时，林震南等人可全都不约而同地后退了。
　　其他宗师他不了解。
　　但林震南与莫家可谓一丘之貉，莫家出手，他又怎么可能不跟着出手？
　　因而那一切只有一种解释。
　　这是计划中的试探。
　　而陆丰他们刚才站在自己这边，自己于情于理也该提醒一下，不然要是真一时不察出了事，他也实在过意不去。
　　闻言，陆丰脸色惊变，满眼不敢置信：“他们还敢当着魏部长的面杀人？”
　　王霄笑着道：“不知道，但校长，你还是多做点准备吧。”
　　“若是情况不对，可以撤，帮我也提醒一下其他人。”
　　说完，他便转身离开了。
　　陆丰深深地看着王霄的背影，神色复杂。
　　他其实刚才也隐约觉得有些不对，但毕竟魏部长都站出来了，而且也算是明显站队表态了，因而也就没多想。
　　可现在经王霄这么一说，他猛地惊觉过来，情况是有些不太对。
　　刚才易淼等人突然发难，人多势众，若是真的铁了心对王霄动手，他们这边的人手根本拦不住。
　　而易淼等人之所以点到为止，归根结底是猜不透魏部长的实力，所以在故意提前出手试探魏部长的真实实力。
　　而今，一切探明。
　　想到这，陆丰后背微微发凉。
　　虽然他内心还是不太敢信易淼等人真就这么胆大包天、这么无法无天，但小心一点总归没有大错。
　　他不再犹豫，转身朝自己的休息室走去，得把兵器随身带上。
　　顺便给其他人提个醒。
　　……
　　王霄寻了一处休息室，在椅子上坐下，闭目养神。
　　他不知道这些人最终的绝杀计划是什么，但他无比确定，他们的最终目标，自始至终都是自己。
　　而他根本不在意。
　　他这次过来，跟这些人打着同样的主意，借由这些人的布局，反过来将对自己暗藏杀心的牛鬼蛇神一网打尽。
　　钓鱼者，也被鱼所钓。
　　“不过……”他缓缓睁开眼，目光低沉，“这些人这么自信，连魏部长都不放在眼里，我现在的实力似乎还有点不太够看。”
　　他嘴角微微上扬，勾起一抹意味深长的弧度。
　　“要不，我也再来添一把火。”
　　他顿了顿，眼中掠过一丝锋芒：“来个就地突破？”

第372章 玉魄问世
　　半个时辰后。
　　云峦山颠，风波已完全停歇。
　　场地虽未完全修复，碎石残垣间仍透着方才激战的痕迹，却丝毫挡不住围观武者们高涨的期待。
　　方才那场惊心动魄的宗师混战，随着魏无封出面镇场，终究是稳了下来。
　　此刻所有人的目光，都不约而同地投向观礼台方向。
　　万众瞩目的奖励公布，终于要来了。
　　“要发奖励了！”
　　“这应该是全国规格最高的武道盛会了吧？武道部亲自参与的，奖励绝对差不了！”
　　“以前那些大学生赛，最高奖励也就六级武者能用的资源，这次有宗师上榜，肯定得升级！”
　　“没准还有什么来自宇宙的秘法、特制的兵器？那可就赚大发了！”
　　人群的议论声此起彼伏，充满了憧憬与期待。
　　台下的年轻武者们满脸兴奋地交头接耳，都想瞧瞧这场盛事的最终奖励，究竟能丰厚到什么地步。
　　此刻，先前离去的易淼、莫云鹤、钱宗明等宗师，再度悉数返回。
　　他们神色平静地走上观礼台，步伐从容，仿佛方才那场混战从未发生过。
　　这一幕，让全场瞬间安静下来。
　　所有目光，不约而同地聚焦观礼台。
　　魏无封立于中央，目光如鹰隼般扫过全场，沉声道：“本届武道会，名次已正式确定。”
　　他的声音清晰传遍山巅，每一个字都如同重锤，敲在众人心口：
　　“第一名，易长天！”
　　“第二名，陶阳！第三名，李休缘！第四名，娄烦……”
　　“后续名次，由工作人员逐一公示。”
　　名次公布完毕，全场短暂沸腾，随即又迅速安静下来。
　　所有人都在等着最终的奖励清单。
　　魏无封抬手示意，身后工作人员缓缓抬上几个木盒。
　　然而当盒盖掀开，里面的东西露出来时，原本满怀期待的众人，却有些傻眼了。
　　木盒里陈列的，全是一些常见的修炼资源，气血丹、淬体液、合金武器材料……
　　唯一的不同，便是多了几枚勋章和几张荣誉证书。
　　“这……就是奖励？”
　　“未免也太普通了吧？”
　　“别说宗师了，就算是我们六级武者，这些东西也不算多难得啊！”
　　场下响起细碎的质疑声，交头接耳，嗡嗡作响。
　　毕竟，这是云集了全国顶尖武者、甚至数位宗师的盛会，奖励却给人一种六级武者标配的感觉，实在太过寒酸。
　　魏无封面无表情，对这些质疑声恍若未闻，只是淡淡解释：“这是第一次举办全国性的武道会，缺乏经验。”
　　“虽已多方考虑，但仍有疏漏，今后必定改进。”
　　这番解释，却根本压不住众人的不满。
　　易淼率先起身，冷声道：“魏部长，恕我直言。”
　　“这些东西，我易家从来都不缺，也看不上。”
　　“领了，反倒辱没我易家身份。”
　　他环视四周，目光落在王霄身上，眉宇间充斥着一股冷漠与讥讽：“何况，王霄曾明确表示，这次奖励会极其丰厚。”
　　“可如今……就这？”
　　“你是在戏耍我们，还是真觉得，我们宗师家族好欺？”
　　易长天也强撑着身子，对王霄怒目而视，极尽表达着自己的态度。
　　只是当他的目光迎上王霄投来的视线时，却不由自主地低下了头，根本不敢与之对视。
　　甚至只觉胸口都在隐隐作痛。
　　显然，方才那一掌留下的阴影，还未散去。
　　有易淼带头，观礼台上的其他宗师也纷纷发声。
　　莫云鹤冷冷道：“魏部长，这次武道会筹划也不是一天两天了。”
　　“我们各家早就给出明确态度，会全力以赴，你们最终就给这点奖励？是不是需要给我们一个合理的解释？”
　　钱宗明也接过话茬，语气愈发尖锐：“武道部过去一直说我们这些宗师家族敝帚自珍，不参与国家事务。”
　　“现在我们参加了，得到的却是这种对待，这实在是让人寒心啊。”
　　这些宗师你一言我一语，矛头直指武道部和魏无封，场面一下变成了兴师问罪。
　　陆丰脸色微变，心中又惊又怒。
　　他看得很清楚。
　　他们分明是在故意发难，给魏部长施压，想进一步试探魏部长与王霄的关系。
　　一旦魏部长扛不住压力松口，将问题推到王霄身上，他们等会儿再对王霄发难，王霄只怕会很难得到魏部长助力。
　　哪怕魏部长力保，也难免不对王霄心生不满。
　　无论最终情况如何，都对王霄十分不利。
　　易淼等人，其心可诛！
　　只是此刻局势已完全被易淼等人掌控，台下围观的人群中，更有不少是这些宗师家族安排的人手。
　　这次易淼等人计划太周详了，一环扣一环，这是铁了心想让王霄身败名裂，乃至——死。
　　南宫茹、林震南等宗师则纷纷露出幸灾乐祸的神情，等着看魏无封如何收场，也等着看王霄如何应对这尴尬局面。
　　就在这时。
　　一道平静淡然的声音缓缓响起，瞬间压过了全场的嘈杂。
　　“武道部给出的，只是基础奖励。”
　　“此次武道会，本就是我牵头举办，真正的大头奖励，自然该由我来出。”
　　这话一出，全场皆是一怔。
　　众人循声望去，只见王霄不知何时已来到赛场中央，身姿挺拔如松，神色淡然如水。
　　易淼等人皆是一愣，随即面露讥讽。
　　在他们看来，王霄刚从军营归来，此番又实力大进，资源定然早已耗尽。
　　就算军区那边给了些资源，也早就用在了修炼上，根本拿不出像样的东西，不过是强撑场面罢了。
　　易淼冷笑一声，语气中带着毫不掩饰的讥讽：“哦？王霄，你既说要出大头，那你倒是说说，你能拿出什么？”
　　“别忘了，前三名，可都是宗师！”
　　“普通奖励，可入不了眼。”
　　王霄淡淡一笑，语气笃定：“自然，会让所有人都满意。”
　　他抬手，指向易长天，声音响彻全场：“第一名，易长天。”
　　“授予兵器所优先使用新式锻造法打造专属兵器的资格。”
　　“另外……”
　　“奖励一瓶玉魄丹。”
　　“新式锻造法？”
　　易淼等宗师对此不以为然。
　　新式锻造兵器虽难得，但对他们而言，不过是几句话便能搞定的事，算不上珍稀。
　　唯有‘玉魄丹’三个字，让他们眉头一皱。
　　以他们的见多识广，竟也全然没听说过这种丹药。
　　“玉魄丹？那是什么丹药？没听说过啊！”
　　“新药剂？”
　　众人满脸疑惑，纷纷交头接耳，眼中满是不解。
　　王霄没有多做解释，转头看向一旁候着的獐子异兽。
　　獐子立刻会意，屁颠屁颠地小跑过来，将一直驮着的行李箱稳稳递到王霄面前，神色恭敬，不敢有丝毫怠慢。
　　王霄随手打开行李箱，从中取出一个莹白通透的玉瓶。
　　玉瓶表面流转着淡淡的灵光，隔着老远，都能感受到里面蕴含的精纯气血波动。
　　他举起玉瓶，掷地有声：“此丹，可直接提升武者修为，大幅增长气血根基。”
　　“对宗师境界的武者，同样有效。”

第373章 图穷匕见
　　一语落下，全场瞬间哄动。
　　“什么？这怎么可能？”
　　“现在有丹药能提升宗师的实力了？”
　　别说围观的武者，就算是前面稳坐高台的宗师，也一个个豁然起身，眼中满是震惊与不敢置信。
　　他们死死盯着王霄手中那枚莹白玉瓶，目光里交织着惊疑、震撼，以及一丝极力压制的贪婪。
　　有人甚至下意识向前探了探身子，恨不得亲自出手，将那瓶丹药夺过来。
　　“你此言当真？”易淼声音发紧，目光灼灼地盯着王霄。
　　王霄抬眸，目光平静与他对视：“自然是真。”
　　“我牵头的武道会，奖励，自然配得上这场盛会。”
　　他环视全场，声音清冷： “现在，你们觉得，这次的奖励，够不够丰厚？”
　　话音落下，整座云峦山巅瞬间死寂。
　　方才还沸反盈天的不满、质疑、喧闹，刹那间消失得一干二净。
　　所有人僵在原地，目光死死钉在王霄手中那只灵光流转的玉瓶上，脑海里反复回荡着一句话：对宗师境界同样有效。
　　久久无法回神。
　　围观的武者们心神激荡，热血翻涌。
　　本以为这次能见到所谓的特制兵器就很知足了，没曾想，竟还能听闻这等逆天丹药。
　　观礼台上的魏无封、陆丰、娄节庆等人，此刻也满心震撼，神色动容。
　　他们自认也算见多识广，可这玉魄丹，却是闻所未闻。
　　蓝星上的丹药，大多只对六级及以下武者有效。
　　一旦踏入宗师境界，气血、修为已然十分凝练，寻常丹药根本起不到半分作用，只能靠漫长时间打磨。
　　至于能提升宗师修为的丹药，只有宇宙中有，然而那种东西，根本流落不到蓝星。
　　但现在，王霄却拿出了一种。
　　会是假的吗？
　　若是换做旁人说出这番话，他们定会当场质疑，甚至嗤之以鼻，觉得是痴人说梦。
　　可说出这话的人，是王霄！
　　一个十八岁便能碾压宗师、手握超九秘法、掌握新式锻造术的少年。
　　过往的一桩桩、一件件，全都在印证王霄的实力与底气。
　　他不说大话。
　　更不会拿这种事说谎。
　　那便只有一个可能。
　　玉魄丹，是真的！
　　众人瞬间恍然，明白为何王霄能在这段时间再度突飞猛进。
　　因为他手中，握着连整个蓝星武道界都未曾掌握的逆天丹方！
　　一念及此。
　　全场众人看向王霄的目光，除了敬畏，更多了几分炽热与艳羡。
　　而观礼台上，各方宗师的心境，也随着玉魄丹的出现，发生了翻天覆地的变化。
　　魏无封目光深邃，似有若无地扫过易淼、莫云鹤等人，眼中的警惕与警告毫不掩饰。
　　他早就觉察出这些人暗藏祸心，意欲针对王霄。
　　如今王霄拿出玉魄丹这等足以震动整个夏国武道界的宝物，必定会引起这些人更大的忌惮与恐惧。
　　在这种情况下，他们极可能会选择铤而走险。
　　不得不防。
　　他已打定主意，无论如何都要护住王霄。
　　这玉魄丹若是能推广开，对整个夏国武道界都是天大的机缘，绝不能让这些私心作祟的宗师毁了这一切。
　　易淼、莫云鹤、钱宗明三人脸色铁青，难看到了极点。
　　他们原本的计划，是借着奖励寒酸一事大肆发难，向魏无封施压，逼他碍于众怒选择袖手旁观。
　　然后再将所有不满引到王霄身上，让王霄众叛亲离。
　　到那时，他们再出手对付王霄，便是名正言顺，也不会有多少阻力。
　　可现在，王霄拿出玉魄丹，直接堵住了所有人的嘴。
　　不仅化解了所有质疑与不满，还让全场人心甘情愿的信服，甚至让魏无封彻底倒向他这边。
　　精心谋划的局面，瞬间被打破。
　　他们从主动发难，变成了被动受制，局势一下子变得棘手。
　　林震南阴沉着脸，双拳紧握，心中早已怒火滔天。
　　他怎么也想不通，王霄这小子究竟是走了什么大运，竟能掌握如此逆天的丹药！
　　他们布局数月，步步为营，就等着今日将王霄置于死地。
　　只要王霄拿不出匹配盛会的奖励，所有脏水都能泼到他身上，所有矛头都会指向他，动手便再无后顾之忧。
　　可现在，一切都毁了！
　　王霄不仅拿出了奖励，还是玉魄丹这等至宝。
　　他们再想动手，便是师出无名，反而会被冠上贪婪、歹毒的名头，沦为整个武道界的公敌。
　　南宫茹美眸微挑，饶有兴致地看着场中的王霄，眼神中多了几分复杂的探究。
　　本以为王霄只是个天赋出众的少年天骄，没想到他手中竟有这般底牌，这份底蕴，远比她想象的还要深厚。
　　随即她瞥了一眼身旁面色难看的莫云鹤等人，嘴角重新勾起一抹玩味的笑意。
　　这场戏，倒是越来越有意思了。
　　而一直蹲在一旁的啸俦，先是愣神片刻，随即猛地反应过来，眼中瞬间焕发出浓烈的光彩。
　　它终于明白，为何长白山的寅傲会心甘情愿放下异兽天骄的身段，给王霄当坐骑。
　　也知道为何它賨谷的獐子，会屁颠屁颠地帮王霄驮运行李，任劳任怨。
　　一切都是因为这玉魄丹！
　　它甚至瞬间猜到，之前王霄让异兽们四处搜集的珍稀药材，极可能就是用来炼制这玉魄丹的。
　　想到这枚丹药能提升宗师修为，啸俦心中也不由得一阵火热。
　　随即，它的眸光便变得无比锐利，死死盯着观礼台上心怀不轨的一众宗师。
　　它清楚，玉魄丹的诱惑力太大，这些人绝不会善罢甘休。
　　接下来，极可能会爆发一场大战。
　　观礼台上，不少原本中立的宗师，看向王霄的目光也变得闪动起来。
　　莫云鹤见状，心中愈发焦躁。
　　他知道不能再任由局势发展下去，否则他们只会越来越被动。
　　他不动声色地朝林震南使了个眼色。
　　林震南脸色愈发阴沉。
　　莫云鹤这是想让他当出头鸟。
　　一旦他动手，便会立刻成为众矢之的，也必将承受魏无封等人的第一波怒火。
　　但事到如今，开弓没了回头箭。
　　想到这。
　　林震南眼中的慌乱与恼怒尽数褪去，取而代之的是一片冰冷的镇定与狠厉。
　　他们为了今日，谋划了数月之久，早已做好了万全准备。
　　就算魏无封铁了心护着王霄，也无济于事，无非是动手时多费些手脚，付出更大的代价罢了。
　　但只要能杀了王霄，一切都值得。
　　不等全场众人从震撼中彻底清醒，他猛地脚下一蹬，身形如同出膛的炮弹，瞬间爆射而出。
　　没有丝毫预兆，没有半句废话。
　　一出手，便是直指要害的绝杀之招。
　　只见他化掌为爪，指尖气血凝聚，泛着森寒的光泽，带着撕裂空气的尖啸，径直朝着王霄的喉咙狠狠抓去！
　　爪风凌厉，杀意滔天。
　　显然是要一招将王霄毙于爪下。

第374章 杀意破云霄
　　林震南的突袭快到极致。
　　他身为老牌七级宗师，含怒出手之下，没有丝毫留手，爪风如刀，直逼王霄咽喉要害。
　　台下众人根本来不及反应。
　　只看到一道黑影骤然窜出，凌厉的爪风压得人喘不过气，不少武者吓得失声惊呼，心脏瞬间提到了嗓子眼。
　　“小心！”
　　林震南动手的瞬间，一直警惕的陆丰便察觉到了异样，当即嘶吼出声，声音里满是焦灼与急切。
　　话音未落，他已闪身冲出，想要出手护住王霄。
　　可身形刚动，一股沉重威压便骤然拦在身前。
　　是莫云鹤！
　　他身形如鬼魅般，横挡在陆丰必经之路上，掌风如铁，硬撼陆丰的宗师气势，将去路封得严严实实。
　　“陆校长，这是他们两人的私事，你还是别插手了。”莫云鹤冷声道，眼神却死死盯着场中，半步不退。
　　也在这时，林震南的利爪，已距王霄咽喉不足半尺！
　　电光石火之间，王霄缓缓偏过头，眸中闪过一丝讥诮，缓缓道：
　　“你终于……忍不住动手了。”
　　林震南冷哼一声，眼底杀意如潮，手中爪力再增三分，指节泛起森白寒光。
　　“还在这装神弄鬼！”
　　“给我死！”
　　唰！
　　锐利破空声尖锐刺耳，爪风撕裂空气，带着一往无前的决绝。
　　然而……
　　一击落下。
　　林震南瞳孔骤然一缩，眼中闪过一抹凝重。
　　他这倾尽毕生修为的全力偷袭，竟然……落空了？
　　就在指尖即将触碰到王霄衣衫的刹那，王霄身形如鬼魅般侧移三尺，险之又险地避开了这必杀一击。
　　同时身形一晃，已瞬身至寅傲身旁，右手猛地一拍背后驮着的兵器匣。
　　咔嚓！
　　坚硬的木匣瞬间崩裂，化为漫天木屑纷飞。
　　一柄通体翠绿、流转着淡淡灵光的长枪破匣而出。
　　枪身如碧玉雕琢，枪锋锐利如电，枪杆上隐隐有气血纹路流转，透着一股苍茫而霸道的气息。
　　王霄大手一抓，稳稳握住枪杆，指尖在枪锋上轻轻一拂。
　　嗡——！
　　枪身猛地震颤，发出一声清越龙吟，震得四周空气都为之扭曲，连地面碎石都跟着微微跳动。
　　这短暂的空隙，让观礼台上那些还沉浸在玉魄丹震撼中的宗师们彻底回过神。
　　全场瞬间哗然，惊呼与议论声炸成一片。
　　魏无封更是双目赤红，暴怒出声：“放肆！”
　　七级中期巅峰的宗师气势轰然爆发，如海啸般席卷四方。
　　他一个箭步朝林震南冲去，要凌空擒下这胆大包天之人。
　　可他刚动，易淼、钱宗明、马守信等数名宗师便同时扑出，联手拦阻。
　　“魏部长，这是他们两人的私事，我看你就没必要插手了吧。”易淼冷喝一声，掌风如盾，硬挡魏无封去路。
　　魏无封怒目圆睁，须发皆张：“易淼，你们这是什么意思？”
　　“你真铁了心要跟我武道部为敌？”
　　“跟武道部为敌？”易淼嗤笑一声，眼神阴狠，“魏部长言重了，我们只是希望给这场盛会再添一笔热闹而已。”
　　“何况，这是林震南与王霄的私仇。”
　　“王霄杀了他妹妹与侄子，血海深仇，他岂能不报？”
　　魏无封不置可否，也看出易淼等人是铁了心要阻拦，没有再多说一句废话。
　　袖口寒光一闪，两截短刃飞出，随即被飞快组装成一柄锋利合金长剑。
　　“你们以为我不知道你们的图谋？”魏无封怒吼着挥剑，剑势如雷，直斩向拦阻的人群，“我倒要看看，你们拦不拦得住我！”
　　魏无封已动了真怒。
　　玉魄丹现世，对于整个蓝星武道界的提升太大了，他绝不容许王霄有失。
　　尤其这些人还是当着他的面出手。
　　更是不可饶恕！
　　见状，易淼等人面色一沉。
　　魏无封虽没有突破到七级后期，但修为早就达到七级中期巅峰，实力比他们强上一截，真对付起来，他们压力也很大。
　　但木已成舟，他们也早就回不了头了。
　　而且王霄不死，他们宗师家族以后在国内受到的掣肘、打压将会越来越严重。
　　这是他们绝不能接受的。
　　王霄今天必须死！
　　易淼深吸口气，猛地跺脚。
　　以他左脚为中心，坚硬的山石寸寸撕裂，刚刚规整的山石地板被直接掀了起来，烟尘四起。
　　易淼一掌砸在一块飞起的大石上。
　　那块大石如飞射的劲弩，向魏无封激射而去，上面带着易淼数十年苦修的实力，便是一堵钢铁城墙都能硬生生砸个窟窿。
　　“魏无封，既然你执意要跟我们作对，那就别怪我们对你不客气了，你实力固然很强，但终究还是没有跨到七级后期。”
　　“一起上！”
　　易淼大吼一声，钱宗明等人也丝毫不敢怠慢，相继腾跃，形成合围，硬生生将陆丰与魏无封困在原地。
　　这时，啸俦、娄节庆也纷纷下场，大吼一声‘我来助你’，加入了战斗。
　　一时间，观礼台附近气血激荡，气浪翻滚不止。
　　宗师对战的强横威压席卷整个山颠，碎石残垣被震得四处飞溅，整座山都在微微颤抖。
　　场地中央，王霄与林震南的战斗，更是早已到了白热化。
　　王霄左支右绌，在林震南的强力攻势下显得很是狼狈，好几次险象环生，衣袍都被撕裂了几道口子。
　　不知何时，林震南手中已多了一柄软剑。
　　剑身呈暗紫色，缠绕着丝丝缕缕的阴寒气血，剑出之时如毒蛇吐信，诡谲至极。
　　对于接连出手没有拿下王霄，林震南眼中也闪过一抹恼色。
　　他可是七级中期宗师，对付一个六级的王霄，竟被逼得手段尽出。
　　这简直是莫大的羞辱。
　　“王霄，你果真战力超群，要不是我境界比你高一大截，只怕还真拿你不下。”
　　“但现在……”
　　他的声音陡然凌厉，杀意凝如实质：“你可以安心去死了！”
　　“流水斩！”
　　嘶——！
　　软剑凌空一抖，化作一道柔如流水的剑光，绕过王霄枪杆，直刺心口。
　　剑速快到极致，留下数道残影，根本无从分辨真身。
　　“王霄小心！”陆丰急声嘶吼，拼尽全力想要冲破阻拦。
　　被魏无封压得有些喘不过气的莫云鹤见状，满脸狂喜，连忙道：“林震南，我们这边拖不了太久，速战速决！”
　　面对这绝杀一剑，王霄面不改色。
　　他甚至还有余力抬头看了一眼观礼台那边的情况。
　　到场的宗师，除了寥寥几人，基本都下场了。
　　敌我，已经很分明了。
　　既然如此，他也没必要再跟林震南虚与委蛇了。
　　这场针对自己、蓄谋已久的闹剧，也该画上句点了。
　　那就……开杀！
　　王霄猛地抬头，眼中杀意第一次毫无遮掩地显露出来，如利剑出鞘，锋芒毕露。
　　这一刻，他忍得够久了。

第375章 谁为瓮中鳖
　　那道柔如流水、残影重重的绝杀剑光，已然刺至王霄心口。
　　阴寒的剑气割得他衣衫猎猎作响。
　　台下众人皆是闭眼惊呼。
　　连陆丰都绝望地偏过头，不敢再看，不忍目睹王霄血溅当场。
　　就在这时，王霄眸子一沉，眼神冷冽如冰，手中长枪没有丝毫花哨，只是简简单单、直挺挺地一刺。
　　叮——！
　　一声清越震彻全场。
　　那道阴柔至极、专为王霄诡谲身法准备的流水剑光，竟被这朴实无华的一枪，硬生生点破。
　　枪锋所至，剑气瞬间消散如烟。
　　林震南瞳孔一震，满脸难以置信。
　　这一段时间他可是没闲着。
　　为了确保一击必杀，他煞费苦心地收集着有关王霄的一切信息，自认已经摸清了对方的一切底细与手段。
　　‘流水斩’正是他为克制王霄诡谲身法准备的，阴柔、灵动、无孔不入，正常来说，王霄根本不可能挡得住。
　　可现在，王霄就是做到了。
　　不等林震南从震惊中回过神，王霄手腕翻转，长枪猛地向上一挑。
　　嗡——！
　　一声震彻山颠的枪鸣炸响。
　　王霄周身的气势，以一种恐怖的速度疯狂暴涨。
　　原本内敛如深渊的气血，此刻如同沉睡的火山轰然喷发，磅礴气血直冲云霄。
　　原本凝滞的云雾被这股气势牵动，在云峦山巅疯狂汇聚，层层叠叠的白云翻涌滚动，如同云海翻腾，笼罩整片山顶。
　　一股远超先前的磅礴气势，以王霄为中心席卷四方，压得台下普通武者双膝发软，几乎要匍匐在地。
　　林震南又惊又怒，身形不受控制地向后急退，眼中满是惊恐与骇然：“你……你突破到宗师了？！”
　　随即他便连忙摇头。
　　还差半步。
　　他能清晰感受到这股威压的恐怖，那是只有宗师才能拥有的气血凝练度。
　　可仔细感知，却又发现王霄的意志与气血并未完全达到宗师境界，并未完成最后的凝练。
　　不是宗师，却能爆发出远比普通宗师更强的气势，甚至引动天地异象、百云汇聚。
　　想到这。
　　林震南也是只觉头皮发麻。
　　王霄的实力提升速度，已经彻底超出了他的认知，短短时间内，竟又有了如此恐怖的长进。
　　这等天赋，简直骇人听闻！
　　就在他心神震颤、亡魂大冒的刹那，一道寒芒自王霄枪尖迸发，快如流星，势如穿石，瞬间刺破空气，直逼林震南面门。
　　在林震南眼中，他只看到一根青涩嫩芽从泥泞土中轰然破土，瞬间拔节成长，化作一根直冲云霄的青竹。
　　那股意志竟直接穿透他的防御，影响他的思绪，让他四肢百骸都生出一股‘逃不掉’的绝望。
　　“不好！”
　　林震南心中警铃狂响，哪敢有半分恋战，连忙拼尽全身力气向后掠去。
　　他快，可王霄的枪，更快！
　　唰——！
　　一道轻响划破寂静，那是长枪穿透血肉的声音，清脆却致命。
　　飞速逃窜的林震南，身形瞬间顿住。
　　他缓缓低下头，难以置信地看向自己的胸口。
　　那里赫然出现一个拳头大小的血洞。
　　伤口边缘血肉模糊，心脏已被彻底洞穿，鲜血喷涌而出，染红了他的衣衫。
　　心脏，被生生洞穿。
　　连救治的可能，都没有。
　　他抬起头，死死盯着王霄，眼中翻涌着不甘、恐惧与绝望：“不……不可能……”
　　“我林震南，还要去宇宙，岂能……死在这里？死在……你这小子手里？”
　　“我不甘……我不甘啊！！！”
　　话语未落，他双眼一瞪，身体重重倒在地上，彻底没了气息。
　　一代老牌宗师，当场毙命！
　　这一幕发生在电光火石之间。从王霄挡招、气势暴涨，到一枪穿心、林震南毙命，不过短短数息。
　　原本激烈缠斗、气血翻滚的观礼台战场，瞬间死寂一片。
　　全场鸦雀无声。
　　所有人都僵在原地，眼神凝固，连呼吸都忘了。
　　这一幕，太过震撼，太过出乎所有人的意料！
　　林震南是什么人？
　　那是成名多年的老牌七级宗师，实力强悍，心狠手辣，不然易、莫两家也不会放心让他出手诛杀王霄。
　　方才他们都看得清清楚楚，王霄一直被林震南压着打，左支右绌，险象环生，随时都有可能命丧剑下。
　　魏无封和陆丰等人更是心急如焚，拼尽全力想要挣脱阻拦去救他。
　　怎么一眨眼……
　　局势就来了个惊天反转？
　　易淼、莫云鹤、钱宗明等人瞪大双眼，有人猛地揉眼睛，有人吞咽口水，根本不敢相信眼前这一幕。
　　魏无封、陆丰、啸俦等人也愣在原地，满脸震惊。
　　他们刚才被死死缠住，心急如焚，恨不得冲破封锁去救王霄，心中都有些绝望了，都以为王霄可能撑不住了。
　　结果……
　　王霄不仅活了，还反手一枪，杀了林震南？
　　而且看他那副镇定自若、神色淡漠的模样，似乎……这一切，都早在他预料之中。
　　陆丰心神一凛，眼中闪过一抹了然。
　　他已经猜到了。
　　王霄从一开始就知道这些人的图谋，但他并没有选择退缩，而是选择了明知山有虎，偏向虎山行。
　　林震南、易淼等人为他布下的杀局，反过来，同样也将这些人陷到了这里面。
　　王霄之前的隐忍示弱、被压着打，根本不是不敌，而是故意为之！
　　他的目的，根本不是单单对付一两个对他有不满、有杀心的人。
　　而是要借着这场武道会，把所有对他暗藏杀意、心怀不轨的人，全部引出来，试探出所有敌人，好一网打尽！
　　这一步棋，太险了。
　　险到稍有不慎，他就可能葬身云峦山！
　　场上的宗师都是人精，短暂的震惊过后，也纷纷想通了这一点。
　　易淼和莫云鹤等人脸色难看到了极点，又青又白。
　　他们自诩老谋深算，布下天罗地网要诛杀王霄，到头来，却被一个少年反过来利用，成了局中人。
　　真是打鹰一辈子，反倒被鹰啄了眼！
　　王霄手持青筠枪，站在翻涌的云海之下，身姿挺拔如松，目光淡漠地扫过脸色惨白的易淼、莫云鹤等人。
　　每一个眼神，都如寒冰刺骨。
　　“现在……”
　　他轻声开口，语气平静，却带着一股君临天下的威压：
　　“你们想好，怎么死了吗？”

第376章 老太爷出山
　　闻言，易淼、莫云鹤、钱宗明等一众宗师又惊又怒，脸色瞬间由白转青，又由青转黑，像是被人当众泼了墨汁。
　　被当面挑衅，这对他们而言，是当众打脸，更是奇耻大辱！
　　但林震南的死，更像一盆冰水兜头浇下，让他们一时竟只敢僵在原地，连呼吸都放轻了几分。
　　短暂的失神与慌乱过后，这群老牌宗师便强行压下心底的寒意，重新镇定下来，也开始重新审视林震南之死。
　　在他们看来，林震南死得太过蹊跷，绝不可能是王霄真实实力所致。
　　极可能只是这小子故意隐藏实力、示弱诱敌，引得林震南轻敌大意，再出其不意发动诡异偷袭，这才侥幸得手。
　　如今王霄的手段、气血强度全都暴露，他们有了防备，绝不会再给他可乘之机。
　　更何况，他们与王霄早就是不死不休的局面，从布下杀局的那一刻起，双方就再也没有任何缓和余地。
　　莫云鹤深吸一口气，压下心头的心悸与焦躁，阴冷一笑，针锋相对。
　　“王霄，你莫不是以为，靠偷袭杀了一个心浮气躁的林震南，就真以为自己天下无敌了？”
　　“以为凭这点手段，就能杀得了我们？”
　　易淼也紧跟着嗤笑，眼神里满是不屑：“林震南算什么东西？”
　　“不过是个靠着旁门左道、嗟来之食成为宗师的废物罢了。”
　　“我们可是传承数代的真正宗师家族，底蕴深厚，功法、秘术、实战经验，哪一样不是碾压你？”
　　“还敢挑衅我们？你这是找死！”
　　钱宗明更是厉声附和，声如洪钟：“别以为杀了一个林震南，就敢挑衅我们整个宗师势力！”
　　“今日这云峦山，就是你的埋骨之地，休要猖狂！”
　　王霄面色如常，甚至微微颔首。
　　他丝毫不觉得意外。
　　这些根深蒂固的宗师家族，向来目空一切，骄纵傲慢早已刻进骨子里。
　　怎么可能因为区区一个林震南的死，就对他心生畏惧、俯首认输？
　　他从一开始就没想过，仅凭斩杀一人，就能让这群人心生敬畏、乖乖束手就擒。
　　武道世界，本就实力为尊。
　　他之所以开口，只是想借机告诉魏部长、陆校长他们，非是自己杀心重，而是这些人他不得不杀。
　　王霄淡淡抬眼，缓缓开口：“凭我的实力，杀不了你们吗？”
　　他顿了顿，嘴角勾起一抹冷冽的弧度：“那我想试试。”
　　话音未落，他动了。
　　没有任何征兆，没有丝毫蓄力。
　　他的身形瞬间从原地消失，速度快到极致，只留下一道淡淡的残影。
　　青筠枪微微震颤，枪锋寒芒暴涨，整个人如同一柄出鞘的神剑，瞬间提速。
　　快到出奇。
　　快到让莫云鹤等人的眼皮疯狂跳动，心脏狂跳不止！
　　莫云鹤心中虽惊，却始终不信邪。
　　他依旧死死咬定，王霄之前不过是偷袭得手，正面绝非是他们对手。
　　而且他也绝不可能承认。
　　不然这对他们的打击实在太大了。
　　此刻见王霄主动攻来，他怒喝一声，根本不避，甚至还主动迎了上去。
　　他要彻底破灭王霄的虚张声势。
　　“狂妄小子，找死！”
　　莫云鹤手中出现一柄血色长镰，裹挟着七级宗师的磅礴气血，横扫而出，势要拦断王霄枪势。
　　锵——！！！
　　金铁交击声刺耳炸响，火星四溅，如烟火迸射。
　　莫云鹤只觉一股远超想象的巨力顺着血色长镰席卷而来，手臂瞬间发麻，筋骨传来剧痛，手中长镰再也握不住。
　　他心神不由巨震，连呼吸都为之一窒。
　　紧接着，一道炸耳的断碎声轰然响起……
　　咔嚓——！！！
　　莫云鹤手中的血色长镰，竟被王霄一枪，生生崩断。
　　断刃飞旋着没入夜色，枪势却丝毫不减，继续向前，如毒蛇吐信，直逼他的要害。
　　莫云鹤瞳孔骤缩，心中狂喊不妙，连忙侧身闪避。
　　噗嗤——！
　　一道鲜红的血线，瞬间崩出。
　　莫云鹤右胸被枪锋硬生生洞开一道血口，鲜血喷涌而出，染红了半边衣衫。
　　整个人如断线风筝倒飞出去数米，重重砸在地上，闷哼一声，嘴角溢出鲜血。
　　这一击，干净利落，又无比迅速。
　　也就几个呼吸间，莫云鹤便直接败下阵来。
　　若非他反应快，差一点就直接重蹈林震南的复辙。
　　见状，易淼、钱宗明等人脸色彻底变了。
　　他们哪里还看不明白。
　　王霄前面杀林震南，根本不是什么偷袭，而是纯粹的硬实力碾压！
　　王霄脚步未停，手持青筠枪，一步步稳步走向倒地的莫云鹤。
　　每一步落下，都如重锤砸在众人心头。
　　他周身杀意弥漫，犹如自地狱走出的死神，步步逼近。
　　莫云鹤脸色阴沉至极，伤口剧痛让他几乎窒息，但他猛地抬起头，抹了一把嘴角的鲜血，脸上竟露出一抹狰狞的笑：
　　“王霄，你的实力的确让我意外。”
　　他顿了顿，声音陡然拔高，带着一丝疯狂与决绝：“但越是如此，你越是该死！”
　　“你以为我们这次的布局，就只有这些？你太小瞧我们宗师家族的底蕴了！”
　　话音落下，他猛地转头，朝着云峦山巅最高处，声嘶力竭地高声吼道：
　　“有请……老太爷！！！”
　　易淼等人见状，也瞬间反应过来，眼中闪过一丝狠厉与激动，随即都恭敬地齐声嘶吼，声音响彻云霄：
　　“有请……莫老太爷！！！”
　　听到莫云鹤等人齐声高呼，陆丰眉头一皱，眼中闪过一抹惊疑。
　　他举目朝山下望去。
　　只见登天阶上空荡荡的，根本就没有人影，而且若真有宗师到来，以云峦山的特异，早就显露出异象了。
　　只有王霄忽然惊疑一声，目光不定的看向山巅，脸色凝重了几分。
　　“这就是你们的依仗吗？”
　　“看来，我的小心没有错，宗师家族果真不能小觑。”
　　大家都不明所以，啸俦甚至都准备开口讥讽莫云鹤时。
　　忽然，魏无封似察觉到了什么，猛地看向了云雾缭绕的云端。
　　“部长，怎么了？”娄节庆惊疑道。
　　魏无封没有说话，但身体紧绷，如临大敌，面色更是前所未有的凝重。
　　“这次麻烦大了。”
　　娄节庆正不解其意，山巅的云丛突然剧烈地翻涌起来。
　　他寻声望去，脸色也猛地一变。

第377章 苍玄压顶
　　山颠之上，云团翻涌如沸。
　　一道白色的气浪骤然撕裂云层，来势快得不可思议，宛如蛟龙腾雾，呼啸而至。
　　直到这时，人们才终于看清。
　　那云端之上，竟是一个人踩着云团，踏步而来。
　　信步云端，足不沾地，凌空而行，如飞仙降世。
　　全场瞬间爆发出失控的惊呼。
　　“这……这还是人吗？！”有人浑身颤抖，声音都变了调。
　　所有人都心神震骇，头皮发麻。
　　踏云而行、凌空漫步，这真的是蓝星武者能够做到的事？
　　魏无封脸色凝重到了极点，一字一句几乎是从喉咙里挤出来的：“御空而行……这是……八级？”
　　随即他便摇了摇头。
　　“不，是七级后期巅峰，靠秘法强行御空。”
　　即便不是真正的八级，也已不是他能抗衡的存在。
　　他已经知道来人是谁了。
　　莫家第一位宗师。
　　国内第一批踏入宇宙的先行者。
　　更是被誉为当代武道第一人莫山河之父——莫苍玄！
　　莫苍玄如今在国内名声不显，但在三四十年前，却是最为声名赫赫的传奇人物。
　　甚至可以称得上是国内武道奠基人之一。
　　国内如今的许多武道武技、锻体术，都是他们那一批老武者从宇宙带回来的。
　　这样的人物，战斗经验、对武技的领悟，深厚到难以想象，根本不是他能挑战的。
　　尤其是想到莫家、易家这次费尽心思布局，只为杀死王霄。
　　魏无封的心沉到了谷底。
　　哪怕他能一人力敌三四位同级，在莫苍玄面前，也毫无胜算。
　　陆丰在短暂失神后，也当即反应过来，猜到了来人是谁，脸色瞬间变得无比难看。
　　他终于彻底明白了。
　　为什么莫家会主动把云峦山拿出来当比赛场地。
　　乍一看，的确是为了办好这届武道会，实则暗藏祸心。
　　诚然，宗师上山会引起云端异象，一旦有宗师到场便会无所遁形。
　　但莫家经营云峦山这么久，又岂会没有隐藏的手段？
　　他们完全可以暗中把人藏好，就等着此刻发难。
　　他们，中套了。
　　与魏无封、陆丰等人的脸色难看形成鲜明对比，莫云鹤等人却是面露狂喜，了。
　　几人如仰望神魔一般，对着踏空而来的老者再次躬身大喝：
　　“恭迎老太爷！”
　　在全场惊骇的目光中，莫苍玄猛地一蹬云层，身形扶摇直上，凌空一丈，稳稳落在平地之上。
　　他背负双手，目光淡漠地扫向莫云鹤。
　　当看到莫云鹤浑身是血、气息奄奄的狼狈模样时，眼中闪过一抹寒光。
　　他眸子转向魏无封，开口便带着不容置疑的威压：“是你们，坏我莫家的事？”
　　魏无封脸色剧变，但身为武道部部长，此刻绝不能退。
　　他只能硬着头皮上前，想靠着自己的身份尽力缓和局面：“莫老太爷，此事中间有误会。”
　　“前面此地的确爆发了一些冲突。”
　　“但那是王霄与林家的恩怨，他与莫家不过些许小摩擦，不至于闹到这般地步。”
　　“还请老前辈看在国家颜面……”
　　话未说完，莫苍玄当场冷哼打断，随即一步踏出，手掌凌空向下一按。
　　乍看之下。
　　这一掌速度不快，轻描淡写。
　　可落在魏无封眼中，却如泰山倾塌、天穹压落，力量磅礴到不可思议，避无可避。
　　魏无封不敢再言，仓促抬手格挡。
　　但七级中期巅峰，与七级后期巅峰之间的差距，犹如鸿沟。
　　尤其是经验与武技的掌握度上，两人之间更是天差地别。
　　“咔嚓——”
　　拳掌相接的瞬间，一声骨裂刺耳响起。
　　魏无封整个人如同稻草般倒飞出去，一条手臂诡异扭曲，显然已被一掌打断。
　　莫苍玄却丝毫没有停手之意，身形一闪，已掠至魏无封上空。
　　魏无封脸色惨白，惊惶至极，连忙用另一只手横挡胸前。
　　可莫苍玄已然一脚踏下。
　　那一脚轻灵如飞燕点水，却重如万钧，轻易碾碎魏无封格挡的手臂，顺势将他整个人狠狠踩在擂台之上。
　　“轰隆！”
　　巨石砸地般的巨响震彻山巅。
　　魏无封重重砸落地面，擂台被踩出一个小坑，胸口深深凹陷，如同被重卡正面冲撞，瞬间彻底失去战力。
　　一掌，一脚。
　　武道部部长魏无封，重伤倒地。
　　毫无反抗之力。
　　莫苍玄的霸道，可见一斑。
　　而所有人都看得出来，莫苍玄出手其实已手下留情，否则那一脚落下，魏无封早已当场毙命。
　　全场死寂一片。
　　没人敢发出丝毫声响，甚至连大气都不敢喘。
　　莫苍玄御空而来，掌脚间重创魏无封，已经深深震撼住了所有人。
　　连在场实力最强的魏无封都挡不住他一掌一脚，此时谁还敢再开口？
　　啸俦低垂着头，恨不得把自己埋入座椅中，让莫苍玄永远别注意到它。
　　陆丰、娄节庆也没了前面的从容，目光凝重，甚至已多了几分绝望与悲凉。
　　莫苍玄的实力太可怕了。
　　根本没人是他一合之敌。
　　差距，太大了。
　　莫苍玄负手而立，声音冷厉如冰，回荡在山巅：“我莫家行事，还轮不到你武道部插手。”
　　“若非看在你是武道部部长，单凭刚才那番话，老夫就算杀了你，也无人敢多说半句。”
　　听着莫苍玄霸气侧漏的话，莫云鹤苍白的脸上涌现一抹潮红，神色无比激动。
　　随后他目光怨毒而充满恨意地看向王霄，咬牙切齿道：“老太爷，这人就是王霄！”
　　“是他杀了林震南，也是他杀了林菀、林轩。”
　　“而且他现在手里还掌握着一门超九秘法，以及一种能提升宗师修为的丹方。”
　　说到这，莫云鹤眼中也是闪过浓浓贪婪。
　　闻言，莫苍玄眸子一冷。
　　他环视四周，目光锁定场中持枪而立的少年，淡漠开口：
　　“你就是王霄？”
　　“就是你，杀了林菀、林轩，又在我莫家的地盘上，伤我莫家人，杀我盟友？”
　　莫苍玄声音不高，却清晰传遍每一个角落，带着一股无形的威压，让人心头一颤。
　　王霄持枪而立，身姿依旧挺拔如松。
　　面对莫苍玄投来的恐怖威压，他没有丝毫退缩，周身气血缓缓运转，稳稳顶住这股压迫，淡淡开口：
　　“是又如何？”
　　“他们布下杀局，欲置我于死地，我不过是反击而已。”
　　这番从容不迫的回应，让全场众人都倒吸一口凉气。
　　面对莫苍玄这种老怪物，竟还能如此镇定。
　　这份胆识，实属罕见！
　　莫苍玄眼神一冷，周身气息骤然凝聚，一股更加强横的威压直奔王霄而去：“小小年纪，倒是牙尖嘴利。”
　　“现在老夫只给你两个选择。”
　　“小小年纪，倒是牙尖嘴利。”
　　“老夫只给你两个选择。”
　　“要么，自己交出不朽金身，交出丹方，跪下磕头，自绝于此。”
　　“要么，老夫亲自出手擒你，严刑拷问，再亲手送你上路。”

第378章 垂云坠
　　话音刚落。
　　轰——！
　　一股裹挟着莫苍玄强大意志的威压，如同实质的山岳，狠狠朝王霄压来。
　　周遭空气，在这股恐怖力量下被挤压得发出滋滋爆响，地面以王霄脚下为中心，寸寸龟裂。
　　莫苍玄是故意的。
　　他要的，就是在众目睽睽之下，一举击碎王霄的抵抗之心。
　　让这个不知天高地厚的少年，在绝对的实力面前俯首贴耳，乖乖交出所有秘密，任人宰割。
　　这股威压来得突然，令人猝不及防。
　　围观的武者直接被压得匍匐在地，连抬头的力气都没有，心中只剩无尽的恐惧与惊慌。
　　七级后期的实力，在他们眼中已是神一般的存在，更何况是莫苍玄这种活了大半辈子、底蕴深不可测的老怪物。
　　陆丰面色剧变，挣扎着想要上前，却被那股威压死死锁住，寸步难移。
　　他目眦欲裂，嘶声吼道：“王霄，快跑！你不是他的对手！”
　　娄节庆、啸俦也竭力想要挣脱气势的束缚，可在绝对的实力差距面前，一切挣扎都显得苍白无力。
　　易淼、钱宗明等人则面露狞笑，冷眼旁观。
　　在他们看来，王霄已是瓮中之鳖，要么乖乖交出秘法丹方自尽，要么被莫苍玄折磨致死，绝无第三条路可走。
　　“现在，告诉老夫，你的选择！”莫苍玄语气淡漠，却带着不容置喙的霸道，仿佛王霄的生死，早已被他握在掌心。
　　王霄紧了紧手中的青筠枪。
　　翠青的枪身与他周身涌动的气血相互呼应，原本被压得微微弯曲的脊背，缓缓挺直。
　　“老东西，你闹够了吗？”
　　他抬眸，目光锐利如刀，直直刺向莫苍玄，没有半分惧色，反而带着一丝嘲讽：
　　“少在我这儿装什么道貌岸然的前辈，你们莫家、林家做的那些龌龊事，真以为能瞒天过海？”
　　此言一出，全场皆是一怔。
　　莫苍玄眸中寒光乍现，周身威压骤然凝滞如铁：“竖子，死到临头，还敢胡言乱语！”
　　“胡言乱语？”王霄嗤笑一声，声音陡然拔高，将那些尘封多年的秘辛一字一句抖落在众人面前。
　　“当年林震南为求突破，想把自己的妹妹林菀送到莫家，妄图用联姻换自己突破宗师的机会，而你做了什么？”
　　他直视莫苍玄，字字如刀：
　　“仗着实力强横，强行玷污林菀，还强迫人家生下了那个见不得光的孽种，还妄想让其他人替你接盘！”
　　“你们莫家、林家对我赶尽杀绝，哪里是为了什么家族恩怨？”
　　“不过是因为我杀了你的私生子林轩，知道了你们这些所谓的宗师家族，背地里干的那些男盗女娼的龌龊事罢了。”
　　“如今倒在这里装大义凛然，扮什么大尾巴狼，不觉得可笑吗？”
　　一语落下，全场死寂。
　　围观的武者们满脸惊愕，瞠目结舌，看向莫苍玄的眼神彻底变了。
　　场中不少宗师其实知晓这些秘辛，但没几人敢揭开。
　　毕竟莫家家大业大，在国内势力盘根错节，这件事又是莫家极力遮掩的丑事，谁都不敢当众提及，生怕引来疯狂报复。
　　如今被王霄当着全场人的面，赤裸裸地揭穿，无异于狠狠扇了莫苍玄一记耳光！
　　莫苍玄的脸色铁青，随即又涨得通红，羞恼到了极点，周身杀意再也压制不住，如怒潮般疯狂翻涌。
　　“混账！胡说八道！找死！”
　　莫苍玄怒极咆哮，声音震得山巅云雾四散，须发皆张，如一头暴怒的远古凶兽：
　　“小畜生，既然你一心求死，那老夫便成全你！”
　　他再也按捺不住杀意。
　　浑身气血凝聚到极致，右手凌空一按，周身的云雾瞬间汇聚于掌心，化作一道沉重无比的气劲，带着崩山裂石之势，当头压下。
　　“垂云坠——！”
　　莫苍玄抬手便是压箱底的杀招。
　　掌风未至，地面已先入地三分。
　　周遭的碎石尽数被碾成齑粉，恐怖的力量波动让整个山巅都在剧烈颤抖。
　　“王霄，快躲！”陆丰撕心裂肺地嘶吼，可声音都被掌风压制得断断续续。
　　魏无封躺在地上，同样一脸绝望。
　　这等威力的招式，连他都抵挡不住，王霄连宗师都没真正踏入，根本不可能挡住。
　　所有人都认定，王霄会被这一击轰成肉泥。
　　王霄面色一沉，神色变得无比严峻，却没有半分闪避的意思。
　　他只是深吸一口气，将不朽金身运转到极致。
　　通体泛起淡淡的金光，肌肤如鎏金铸就，周身气血与金身之力交融，形成一层坚固的防御屏障。
　　同时，手中青筠枪猛地横扫，枪身裹挟着雄浑的气血之力，迎着那道掌风狠狠砸去。
　　“雕虫小技，也敢在老夫面前卖弄？”莫苍玄眸子虚阖，冷哼一声，掌力再催三分。
　　铛——！！！
　　金铁交击的巨响震得人耳膜生疼，气浪以两人为中心疯狂扩散，将四周的碎石尽数掀飞，如同炮弹般四散飞射。
　　轰——！！！
　　巨响震彻云霄，巨掌狠狠砸在王霄身上，地面瞬间塌陷出一个数米深的大坑，烟尘漫天。
　　尘土飞扬，遮天蔽日。
　　等烟尘渐渐散去，众人看清场中景象，皆是倒吸一口凉气。
　　王霄脚下的地面彻底崩裂，他整个人被硬生生砸得入地三尺，半个身子都陷进了土里。
　　此刻他凄惨无比。
　　浑身金光黯淡，衣衫尽碎，身上布满蛛网般的裂痕，鲜血狂喷而出，模样凄惨至极，几乎站不起身。
　　但他确实硬生生扛下了这一掌。
　　莫苍玄眼中闪过一丝讶异，显然没料到，这个连宗师都不是的少年，竟能接下自己全力一击。
　　随即，他眼中杀意更浓。
　　未成宗师就能接下自己全力一击，若是今日不能铲除，必成大祸！
　　魏无封见状，不顾自身重伤，拼尽全力喊道：“莫苍玄！住手！你杀了他，就永远得不到不朽金身和玉魄丹的丹方了！”
　　莫苍玄眼神阴鸷，冷声道：“哼，蠢货，既然不能为我所用，那便毁掉！”
　　“老夫得不到的东西，谁也别想得到！”
　　“你这个疯子！”魏无封目眦欲裂，厉声嘶吼，“玉魄丹能提升宗师修为，不朽金身更是超九秘法。”
　　“你杀了他，这是在断我夏国武道的前途，我武道部绝不会放过你！”
　　“断夏国武道前途？”
　　莫苍玄满脸不屑，根本不为所动，下手反而愈发狠厉，“老夫都没这个资格，这小子也没那本事担当此任。”
　　他顿了顿，语气愈发轻蔑：“至于武道部……让樊茂才亲自来，老夫或许还会忌惮两分。”
　　“而你？还不够格！”
　　话音未落，他再度抬手，凝聚全身力量，又是一记垂云坠，狠狠朝着坑中的王霄拍去！
　　轰——！！！
　　又是一声震天巨响。
　　紧接着，全场响起一道清脆的破碎声，如美玉碎裂，刺耳至极。
　　王霄被这一掌再度狠狠拍入土中，半截身子都埋进了地里，金光彻底消散，浑身气血溃散如潮水退去。
　　而那道破碎声，正是从他体内传来。
　　他被打……碎了！

第379章 血丹碎，宗师生
　　莫苍玄的杀招再度压来，磅礴掌风如天塌地陷般笼罩而下，空气都被挤压得发出凄厉尖啸。
　　王霄眸光微动，却没有丝毫闪避。
　　他在等。
　　等一个破境的契机。
　　而他，等到了。
　　从莫苍玄踏云现身的那一刻起，王霄就知道，自己不是对手。
　　未成宗师与七级后期巅峰之间的差距，实在太大了，大到如同天堑。
　　他想要扭转局面，只有一个办法。
　　便是突破到宗师。
　　而他的修为积累其实早已饱和，可境界却如同被一道无形的枷锁死死锁住，卡在六级巅峰，寸步难进。
　　直到刚才硬接了那一记垂云坠，他清晰地察觉到，那层凝滞的壁垒，竟在绝境的重压下，出现了一丝松动！
　　莫苍玄的强势压迫，正是他破境最好的磨刀石。
　　武道本就是逆水行舟，不进则退。
　　越是生死绝境，越能激发潜藏于血脉深处的潜能。
　　他赌的，就是在这生死一线间，冲破桎梏，成就宗师！
　　可他万万没想到，这一击的力量，远超他的预估。
　　当那股毁天灭地的力量砸在身上时，体内承载着毕生气血的血丹，似再也承受不住这恐怖的重压，发出‘哗啦啦’的脆响。
　　那枚血丹更是如精美的玉器般被狠狠敲碎，寸寸炸裂，彻底崩毁！
　　“噗——”
　　王霄仰天喷出一大口鲜血，血雾在空中炸开，触目惊心。
　　他的脸上第一次出现了慌张，眼中也久违地浮现出迷茫与困惑。
　　随即，整个人如同断线的木偶，重重坠入山石大坑，脑袋一歪，当场没了任何气息。
　　血肉模糊的身躯瘫在坑底，一动不动。
　　全场死寂。
　　山风仿佛瞬间停滞，连呼吸声都消失不见了。
　　所有人呆呆地望着尘土飞扬的大坑，望着坑中那道没了动静的身影，久久回不过神。
　　王霄……死了？
　　那个横空出世、十八岁斩宗师、创造了无数奇迹、横压整个年轻一代的绝世天骄……
　　就这么死了？
　　他们知道莫苍玄是为杀他而来，可当这一幕真的发生时，所有人的内心依旧被巨大的冲击和震撼填满。
　　王霄的崛起太过耀眼，一次次打破常理，一次次缔造传奇，如今却这么憋屈地死在老怪之手，任谁都难以接受。
　　半晌，一阵山风吹过，卷起漫天血腥味，也惊醒了失神的众人。
　　陆丰双目赤红，混身颤抖，死死盯着前方那个深坑，满眼不敢置信与悲痛。
　　魏无封趴在地上，重伤的身躯剧烈起伏，嘶声厉吼，声音嘶哑到极致：“莫苍玄！你真的罪该万死！”
　　“他才十八岁，有冠绝天下的天赋，本该撑起夏国武道的未来，你竟下此狠手。”
　　“你就是个畜生！”
　　“罔顾国家、武道大义的畜生！”
　　莫苍玄负手立于原地，神色淡漠，眼中甚至带着一丝快意，对这番怒骂不屑一顾。
　　天才又如何？
　　惹到他莫家，惹到他莫苍玄，就该落得这般下场。
　　这，就是得罪宗师家族的代价！
　　这，就是宗师家族的威严。
　　不容任何宵小挑衅！
　　“吼——！”
　　就在此时，一道暴怒的兽吼响彻山巅。
　　一道黑影猛地从原地暴冲而出，直奔莫苍玄而去。
　　是啸俦！
　　看着王霄彻底没了气息，啸俦彻底暴走，它双目赤红，周身兽毛倒竖，戾气滔天。
　　异兽一族将全部希望寄托在王霄身上，倾尽族群资源相助，认定他能改变异兽的命运。
　　可如今，希望彻底破灭。
　　它满心只剩悔恨，恨自己刚才对莫苍玄心生怯意，不敢出手阻拦。
　　若是它早些拼命，王霄或许不会死。
　　羞怒交加之下，啸俦彻底丧失理智，不顾实力悬殊，嘶吼着朝莫苍玄扑杀而去，要为王霄报仇。
　　可它的实力，在莫苍玄面前根本不够看。
　　莫苍玄眼都未抬，单手握拳，随手一拳轰出，没有丝毫花哨，却蕴含着七级后期巅峰的绝对力量。
　　“咔嚓——”
　　一道清脆的骨裂声刺耳响起。
　　啸俦发出一声凄厉至极的惨叫，庞大的身躯如同破布般倒飞出去，重重砸在远处的山石上，当场昏死过去，生死不知。
　　莫苍玄冷笑一声，语气轻蔑：“一只孽畜，也敢对老夫张牙舞爪，不知死活。”
　　见状，狐九双目赤红，寅傲浑身皮毛紧绷，脸色铁青，周身气血翻涌，恨不得当即冲上去跟莫苍玄拼命。
　　可它们也清楚，自身实力在这种场合太弱了，冲上去不过是白白送命。
　　只能死死攥紧爪子，压着满心悲愤，不敢有丝毫动作。
　　莫苍玄对此毫不在意。
　　不过是打飞了一只异兽而已，就算彻底得罪异兽一族又如何？
　　他今日本就是冒天下之大不韪，当众斩杀天骄，再多几分恩怨，也算不了什么。
　　而且他自信。
　　整个夏国，无人敢找他麻烦。
　　莫苍玄负手傲立山巅，周身七级后期巅峰的威压肆意扩散，目光扫过全场，语气霸道至极：
　　“这些年国内武道败坏，区区宵小之辈就妄图骑在宗师家族头上。”
　　“老夫绝不答应！”
　　“今日出手，便是告诫你们所有人。”
　　“宗师家族，不可辱！”
　　他一字一句，如雷霆砸落：
　　“谁辱，谁死！”
　　声音震彻山巅，目光所及之处，无论是围观武者还是残存的宗师，尽数垂首，无一人敢与之对视。
　　全场死寂，鸦雀无声。
　　前面还小声为王霄之死愤愤不平的人，此刻皆被这绝对的强权压得喘不过气，连大气都不敢出。
　　一人之威，压服全场。
　　这便是顶尖强者的绝顶霸道。
　　这就是老牌宗师的底气！
　　莫云鹤、易淼、钱宗明等人满脸亢奋与得意，看向莫苍玄的眼神满是敬畏，心中更是畅快无比。
　　先前那么不可一世的王霄，在莫老太爷面前，还不是不堪一击，如同纸糊般被碾碎？
　　武道部部长又如何，异兽宗师又如何，还不是只能趴在地上，颜面尽失，任人羞辱。
　　莫苍玄对这番局面十分满意，淡淡看向莫云鹤，吩咐道：“云鹤，去把那小子的尸体收了。”
　　“他人虽死了，但不朽金身、玉魄丹丹方这些秘宝，却未必会随他一同消散，务必仔细搜找。”
　　“是，老太爷！”
　　莫云鹤连忙应声，脸上满是贪婪，快步朝着那处大坑走去，恨不得立刻翻遍王霄的尸体，将那些宝物搜出来。
　　就在莫云鹤即将走到坑边、伸手要触碰王霄身体的刹那。
　　异变陡生！
　　原本晴朗的云峦山巅，骤然狂风大作。
　　四面八方的云雾如同受到无形牵引，疯狂朝着山顶汇聚。
　　千云堆叠，层层翻涌，不过瞬息之间，便在山巅上空凝聚成一片厚重的云海，遮天蔽日，将整片场地笼罩其中。
　　莫云鹤的动作猛地僵住，抬头望着头顶翻涌的云层，满脸错愕，心中莫名升起一股强烈的不安。
　　莫苍玄也眉头微蹙，抬眼望向天际。感受到这股异常的天地异动，他的眼中闪过一丝惊疑。
　　魏无封、陆丰等人也止住了悲声，怔怔地看着那诡异出现的异象，心中陡然生出了一个不敢置信的念头。
　　难道……
　　就在众人惊疑不定之际。
　　大坑之中，那具原本毫无生机、血肉模糊的身躯，突然微微颤动了一下。
　　紧接着，一缕极其微弱、却无比坚韧的金光，从王霄的心脏处，缓缓渗了出来……

第380章 终成宗师
　　那缕金光细如发丝，却异常夺目，在昏暗的坑底格外刺眼。
　　莫云鹤僵在坑边，眼睛死死盯着那抹金光，心底的不安愈发强烈，竟下意识后退了几步，不敢再靠近分毫。
　　他觉得，眼前这具‘尸体’，似乎生出了什么变故。
　　山颠的云层还在疯狂堆叠，云海翻涌得越发剧烈，层层叠叠如同千军万马奔腾。
　　云层之中更隐隐有龙吟声传出，低沉浩荡，震得人耳膜嗡嗡作响，仿佛有远古神龙在云海深处苏醒。
　　望着这突然出现的异象，魏无封、陆丰等人猛地瞪大眼，原本绝望的心底重新燃起一丝微弱的希望。
　　王霄……似乎没死？
　　他们不敢出声，生怕惊扰了这诡异的一幕，也生怕引起莫苍玄的注意。
　　但这缕金光出现的太过突兀，莫苍玄自是一眼便看到了。
　　他眉头拧成一团，死死盯着坑底，眼中第一次露出了迷茫与惊疑。
　　以他的见识，竟辨不出这是什么情况。
　　也就在此时，场中异变再生。
　　一股全新的、不属于在场任何宗师的气息，从坑底骤然浮现。
　　这股气息远比在场的宗师都更浑厚、更凝练，携着一股‘不朽不灭’的霸道意志，直冲云霄，席卷整个云峦山巅。
　　山巅的云雾被这股气息主动牵引，不再是之前的威压翻涌，而是化作一道巨大的金色云气旋涡，将王霄的身躯牢牢笼罩。
　　金光流转，异象昭然。
　　“不好，这小子没死！”
　　“他是在突破！”
　　莫苍玄愣了一下后，瞬间明白过来，脸色大变，满脸荒谬与不敢置信。
　　他亲眼所见，自己全力一击，早已将王霄身子打烂，气息都断了。
　　就算王霄能侥幸不死，也该气血尽废、沦为废人，怎么可能在这种绝境中，非但没死，反而破境成就宗师？
　　这等事，简直违背常理，荒唐到了极致！
　　但他现在已没有心思去想那么多，脑海里就一个念头。
　　必须阻止！
　　这小子太诡异了。
　　莫苍玄目眦欲裂，再也顾不得体面，趁着王霄蜕变尚未完全结束，悍然发动偷袭。
　　他身形一闪，快到只剩一道残影，七级后期巅峰的气血毫无保留爆发，双掌凝聚十成力量，再度施展出垂云坠。
　　这一次比先前两次更加狠厉，掌风如天塌般压向坑中，要将王霄连带着天地异象一同碾碎。
　　“小子，在老夫眼皮子底下还想破境？”
　　“做梦！”
　　“老夫今天便让你死在突破的最后一刻！”
　　“给我死——！”
　　掌风呼啸，转瞬即至，狠狠砸向王霄天灵盖。
　　全场众人惊呼出声。
　　魏无封、陆丰心的心都提到了嗓子眼，刚燃起的希望又要破灭，却根本无力阻拦。
　　可就在莫苍玄的掌风即将碰到王霄衣衫的刹那，王霄依旧紧闭双眼，还没从这股异变中清醒。
　　但那抹金光，却似察觉到了危险，竟暗自在体表泛起一层淡淡的金色光膜。
　　砰！
　　一声闷响。
　　莫苍玄倾尽力量的偷袭，竟被这层无意识的光膜硬生生挡了下来，掌力尽数被弹开，连王霄的发丝都没碰到分毫。
　　莫苍玄瞳孔骤缩，手臂被震得发麻，满脸不敢置信，惊怒道：“不可能！”
　　就在这一瞬，王霄的意识终于清醒。
　　只见他缓缓睁开眼，眸中无悲无喜，根本没有理会近在咫尺的莫苍玄，只淡淡吐出一个字：
　　“收。”
　　刹那间，王霄体内因血丹碎裂而束缚不住的磅礴气血，在精神力的强力约束下，统统向眉心的一颗细胞收束。
　　这颗细胞并不是王霄自己挑选出来的，而是身体本能下意识选择的。
　　这颗细胞最强大，也最强壮。
　　庞大的气血洪流，还有王霄的武道意志，统统灌输进去。
　　霎时间，这颗被选中的细胞飞速壮大，在一秒钟内，完成百次蜕变、千次蜕变、万次蜕变、百万次蜕变……
　　没有停歇，没有衰竭，疯狂迭代。
　　当蜕变次数达到亿次的刹那，量变引发真正的质变！
　　一丝丝奇异的辉光，从这颗细胞中缓缓散发出来，清透而神圣，带着超脱凡俗的气息。
　　“轰！”
　　随着辉光的出现，王霄眉心印堂神宫位的一片细胞全都被排开，这颗细胞便如血肉中的君王，高高在上，睥睨周遭。
　　辉光越来越盛，散发出纯粹的金色。
　　这金色并不是武道意志的显化，而是另一种层次的涵义。
　　代表超凡。
　　代表不朽。
　　也代表……神性！
　　不朽细胞，成！
　　不朽细胞初生，如同种子扎根在他的眉心，瞬间散发出无穷生机。
　　它疯狂吸纳着体内之前金龙髓、碧落神浆、玉魄丹留下的残余能量，修复他碎裂的经脉、破损的肉身，重塑他的修为根基。
　　原本血肉模糊的身躯，伤口以惊人的速度愈合。
　　焦黑的皮肉脱落，露出下方泛着淡淡金光的崭新肌肤，如玉般温润。
　　断裂的骨骼咔咔作响，重新拼接、强化，变得比之前更加坚韧，每一次呼吸都带着金属般的铿锵质感。
　　溃散的气血被不朽细胞牢牢锁住，重新汇聚、凝练，不再是六级武者的散逸状态，而是真正宗师境界的内敛如渊。
　　一股属于宗师的凝练气血，自王霄体内彻底爆发。
　　不再是先前的内敛压制。
　　而是毫无保留地席卷四方，与山巅云海遥相呼应。
　　云海翻腾得愈发剧烈，金色云气旋涡疯狂旋转，龙吟之声越来越清晰高亢，震得山巅碎石簌簌滚落。
　　他，破境成宗师了！
　　坑底，王霄缓缓抬头，眸中金光彻底收敛，平静地看向莫苍玄，周身气息沉稳内敛，却带着一股睥睨天下的霸道。
　　他轻轻活动了一下手腕，骨骼发出清脆的爆鸣，感受着体内澎湃如海啸的力量，脸上久违地露出了笑。
　　他感觉自己现在强的离谱。
　　不过他没有急着去感受身体的变化，现在当务之急，是打死眼前这个老杂毛。
　　他一步步从深坑中走出，脚下碎石自动崩开，周身金光流转，不朽金身尽显。
　　身姿挺拔如松，立于翻涌的云海之下，衣衫猎猎作响，宛若战神临世。
　　王霄的目光，看向脸色难看的莫苍玄，声音清冷，却带着无尽的锋芒：
　　“老东西，你刚才打了我三掌。”
　　他顿了顿，右手缓缓抬起，青筠枪应声落入掌心，枪身震颤，发出清越龙吟：“现在，该我出手了。”

第381章 我有一枪
　　听到王霄这番狂妄至极的话，莫苍玄先是一怔，随即怒极反笑，苍老的脸上满是讥讽与不屑。
　　王霄绝境破境，确实出乎他的意料。
　　甚至让他在刚才那一瞬间心生惊悸，可这份惊怒也仅仅持续了几秒，便被他彻底压下。
　　突破成宗师又如何？
　　他苦修五六十年，突破到七级后期巅峰更是近十年。
　　又曾闯荡宇宙，历经无数生死厮杀，一身修为根基早已深厚到同境界无人能及的地步。
　　王霄不过是刚踏足宗师境的毛头小子，根基未稳，哪怕天赋再逆天，也绝不可能抹平两人之间天堑般的差距。
　　先前没能一掌拍死他，无非是这小子运气好。
　　前面既然没死，那再杀一次便是。
　　不过多费些手脚罢了。
　　莫苍玄神色彻底平静下来，语气中带着老牌宗师独有的傲气：“哦？那老夫倒要看看，你能奈我何？”
　　王霄微微颔首，双手握紧青筠枪。
　　未曾破境时，他只知莫苍玄实力强横，却始终没有切身的体会。
　　现在真正踏入七级宗师境，能清晰感知到周遭的气血波动，才彻底明白这老怪物的可怕之处。
　　莫苍玄周身气血凝炼如一，不见丝毫散溢，如同沉睡的远古蛟龙，看似平静，实则蕴藏着毁天灭地的力量。
　　根基之深厚，远超寻常七级后期宗师。
　　王霄甚至敢断定，就算是国内那些七级巅峰的武者，也未必是这老怪物的对手。
　　这老怪物活的太久了。
　　论年岁、论阅历、论厮杀经验，这老东西都绝对堪称夏国武道界的活化石。
　　自己刚破宗师境，境界不稳，想要赢他，甚至斩杀他，难度堪比登天。
　　但他清楚，从莫苍玄踏云现身，对他下杀手的那一刻起，两人之间就注定是不死不休的局面。
　　今日这云峦山巅，只能有一人活着离开。
　　而这个人，只能是他王霄！
　　莫苍玄见王霄沉默不语，只当他是心生怯意，也没了什么耐心，眼神一厉，不再有任何留手。
　　屈指成爪，气血骤然暴涨，身形如鬼魅般骤然窜出，直扑王霄而来。
　　“虎魔爪！”
　　一声冷喝响彻山巅。
　　爪风凌厉得仿佛要将空气都撕碎，虚空中留下道道白痕，破空声刺耳欲聋。
　　这一击比先前的垂云坠快了不止一倍，身形快到破音，只留一道残影。
　　眨眼间便已欺至身前，利爪带着裂山之力，狠辣地抓向王霄头顶！
　　王霄眼皮狂跳。
　　这老东西，前面竟然还留了手？！
　　他不敢有半分大意，步法骤闪，抬枪横挡。
　　铛！
　　金铁交击的刺耳巨响瞬间炸开，火星四溅。
　　一股磅礴无匹的力量，顺着枪身席卷而来，震得王霄双臂发麻，身形不由自主地向后急退。
　　可莫苍玄的攻势如同狂风暴雨，根本不给王霄喘息之机。
　　一爪落空，另一爪紧随而至，双爪翻飞，虎魔爪招式变幻莫测，时而凌厉，时而阴狠，招招直逼王霄要害。
　　王霄凝神应对，青筠枪在他手中舞得密不透风，枪影重重，不断格挡着莫苍玄的攻势。
　　两人身形在场地中央飞速闪动，一触即分，分而又战，瞬间缠斗在一起。
　　一时间，场中尘土飞扬，气血激荡，气浪滚滚，整座云峦山巅都随着两人的激战微微颤抖。
　　围观的众人屏住呼吸，目不转睛地盯着场中战局，心都提到了嗓子眼。
　　可随着战斗持续，众人也渐渐认清了场中局势。
　　王霄刚突破的锐气，正在被一点点消磨。
　　莫苍玄靠着境界、底蕴、经验、武技的全方位碾压，渐渐重新掌控了战局，再度把王霄压入下风。
　　王霄只能不断躲闪、格挡，鲜有还手的机会，局势再度变得凶险起来。
　　魏无封、陆丰对视一眼，都从对方眼中看到了浓浓的无力与绝望。
　　莫苍玄太强了，强到让人绝望。
　　哪怕王霄绝境破境，实力实现质的飞跃，可在这老怪的绝对实力面前，依旧难以抗衡。
　　莫云鹤、易淼、钱宗明等人见状，悬着的心瞬间落回肚子里，脸上重新露出了得意与放松的神情。
　　方才王霄破境时的惊天异象，还有两人初期交手的有来有回，着实把他们吓得不轻。
　　但现在看来，完全是多虑了。
　　王霄就算突破成宗师，在莫老太爷的绝对实力面前，依旧不堪一击，不过是能多支撑片刻罢了。
　　今日，他必死！
　　场中，莫苍玄脸色冷峻，抓住一瞬破绽，双爪如钩，虎魔爪全力爆发，刁钻狠辣，直抓而来！
　　这一抓快到极致，王霄一时闪避不及，只能仓促抬枪。
　　但终究还是慢了一线。
　　只听‘撕拉’一声，枪势偏斜，没能完全挡住这一击。
　　莫苍玄的利爪，径直落在了王霄的胸膛之上，看似轻飘飘的一抓，却重如万钧。
　　咚！
　　一声如晨钟暮鼓般的闷响响起。
　　王霄再也抵挡不住这股巨力，整个人如同断线的风筝，瞬间倒飞出去。
　　脚步连连狂退，每一步都在坚硬的山石上踩出深深的脚印，足足退开十来米，才勉强站稳。
　　众人定睛一看，皆是倒吸一口凉气。
　　王霄的左胸口处，赫然出现一道深深的爪印，爪痕深陷皮肉之中。
　　若非他的不朽金身已然圆满，肉身强度与韧性远超普通宗师，这一抓足以直接打爆他的心脏与肋骨，让他当场毙命。
　　即便靠着不朽金身扛下了这一击，王霄也并不好受。
　　体内气血翻涌紊乱，五脏六腑仿佛都移了位，嘴角溢出一缕鲜血，脸色也微微发白。
　　可他丝毫不在意身上的伤势，只是抬手抹掉嘴角的血迹。
　　随后王霄缓缓抬起头，看着对面的莫苍玄，脸上不仅没有惧色，反而露出了一抹畅快淋漓的笑容。
　　“哈哈哈哈！”
　　王霄放声大笑，笑声清亮，传遍整个山巅。
　　“老东西，你的实力果然恐怖，武技之多，更是超乎想象。”
　　“也多亏了你，让我在短时间内彻底熟悉了宗师境界的力量，若是靠我自己摸索，怕是还要耗费不少时日。”
　　他持枪微抬，枪尖斜指地面，周身气息骤然一变。
　　原本紊乱的气血，瞬间安定下来。
　　一股冰冷、霸道、锐不可当的寒意，缓缓弥漫开来，如同冬夜里的第一场雪，无声无息，却能冻结万物。
　　“你今天帮了我这么多，那作为答谢……”
　　他顿了顿，声音陡然冷厉如刀：“我便让你死得干脆一点，少受痛苦。”
　　话音落下，王霄眼神锐利如刀。
　　青筠枪缓缓抬起，枪身低沉嗡鸣，四周的空气仿佛被枪意冻结，温度骤降，连风都停住了。
　　他目光死死锁定莫苍玄，一字一顿，掷地有声：
　　“我有一枪，名……”
　　“沥雪！！！”

第382章 通玄武技
　　“沥雪？”
　　莫苍玄眉头微挑，耳边似有风雪呼啸之声掠过。
　　这不是幻觉。
　　在王霄气机锁定的刹那，他清晰地感知到一股极寒之意，如同腊月寒江，千里冰封，无声无息却无处不在。
　　只是那又如何？
　　他浸淫武道六十年，什么大风大浪没见过？什么阴狠诡异的枪法没领教过？
　　不过是个刚破境的毛头小子，还妄图以一招之名，便想定乾坤？
　　莫苍玄嘴角勾起一抹冷冽的弧度，脚下一踏，地面碎石‘咔咔’作响，身形如同离弦之箭再度冲起。
　　他已经彻底没了耐心。
　　也被王霄这层出不穷的手段，扰的有些心里发毛。
　　“不知死活的东西！”
　　“既然你一心求死，那老夫便成全你！”
　　他双掌合拢，气血如江河倒灌，七级后期巅峰的威压毫无保留地爆发出来。
　　这一击，与方才完全不同。
　　没有了任何试探，也不再是为了压制，而是真正的绝杀。
　　他要连人带枪，一同碾碎！
　　但随即。
　　他便察觉到了不对。
　　他竟感觉到了……
　　冷？！
　　这很不正常。
　　他可是七级后期巅峰宗师，气血凝炼如蛟，生生不息，肉身早已超脱凡俗。
　　寒暑冷热根本无法侵体。
　　可现在，一股清晰的冰凉感，竟顺着四肢百骸缓缓蔓延，让他浑身气血都莫名滞涩了几分。
　　仿佛有一只无形的手，正在一点点攥紧他的身体。
　　不等他细想，鼻尖骤然掠过一点微凉。
　　似有细碎的冰粒落在皮肤上，转瞬消融，却留下刺骨的寒意。
　　与此同时，四周围观武者的惊疑声此起彼伏地响起。
　　“下雪了？”
　　“这是什么情况？刚才不还晴空万里吗，怎么会突然下雪？”
　　“云峦山很少下雪吧？”
　　闻言，莫苍玄心头一紧，似想到了什么，瞳孔骤缩，眼底第一次露出了惊容。
　　他猛地抬头。
　　只见王霄手中，那柄翠青色的枪尖之上，不知何时泛起了一层晶莹的冰封。
　　寒气顺着枪杆丝丝缕缕地弥漫开来，如同活物般蜿蜒攀爬。
　　那点冰封正以枪尖为核心，飞速朝着四周蔓延。
　　所过之处，空气都被冻得泛起白雾，地面竟凝结出一层薄薄的冰碴，连碎石都被冻得发白。
　　“不可能！”
　　莫苍玄失声惊呼，声音都控制不住地颤抖。
　　他望着那泛着寒气的枪尖，满脸骇然：“这……这是通玄武技？！”
　　听到莫苍玄的惊慌尖叫，场中众宗师眼中却都不约而同地露出一抹茫然。
　　以他们的见识和资历，还是第一次听闻‘通玄武技’这四个字。
　　“通玄武技，这是什么？”陆丰皱眉，下意识看向身旁的魏无封。
　　魏无封没有立即回答。
　　他抬头看了看头顶这淅淅沥沥飘下的雪渣子，眼中带着一抹惊疑与不敢确定。
　　他苦笑道：“我们蓝星习惯把九级以上的存在称为‘超九’，而在宇宙中，除了武者等级能超越九级，武技同样也有。”
　　他顿了顿，目光落在场中那道持枪而立的身影上，声音低沉：“通玄武技，便是九级以上武者修炼掌握的武技。”
　　“有神鬼莫测之能，超凡脱俗，九级之下，几乎无人可挡！”
　　“而这类武技，蓝星根本没有。”
　　“那王霄现在施展的……”陆丰一愣，后半句话卡在喉咙里。
　　他本能地不信。
　　毕竟整个蓝星都没有的东西，王霄又能从哪里得到？
　　可这是蓝星资历、见识最深的莫苍玄亲口说出来的。
　　而且王霄已经修炼了一门超九秘法，再修炼一门通玄武技……似乎也不是不可能。
　　方才沉入谷底的心，瞬间重燃希望。
　　“通玄？”王霄眉头微皱，没有多想。
　　他只知道。
　　自己这一枪下去，胜负已分！
　　莫苍玄死死盯着王霄，虽然那股冰寒的感觉无比真实，但他还是不愿相信。
　　通玄武技这种东西，根本就不是蓝星能拥有的。
　　一定是王霄在虚张声势，故作玄虚！
　　莫苍玄深吸一口气，压下翻涌的心绪，眼神变得狠厉决绝。
　　周身气血如江河倒灌，七级后期巅峰的力量毫无保留地彻底爆发。
　　这一次，他要倾尽毕生修为，将这个装神弄鬼的少年轰杀成渣。
　　“虎魔爪！”
　　一声暴喝，掌爪交织，形成一片笼罩方圆数丈的恐怖爪影。
　　爪风撕裂空气，发出如同巨兽咆哮的低鸣，大地为之震颤，仿佛整座云峦山都要被这一抓掀翻。
　　王霄立于风雪之中，神色平静无波。
　　他的眼神，就像此刻的枪。
　　冷。
　　青筠枪微微震颤，枪锋之上，似有万千雪片凝结。
　　那不是普通的冰，而是武道意志凝练到极致的具象。
　　气血在不朽细胞的牵引下，如金龙蛰伏，缓缓注入枪身，与那冰封枪意融为一体。
　　莫苍玄的爪影转瞬即至，恐怖威压死死锁住王霄，让他避无可避。
　　可王霄依旧纹丝不动。
　　他看着扑杀而来的莫苍玄，只轻轻吐出一个字：
　　“封。”
　　这一枪，表面看起来轻飘飘的，不带丝毫力气。
　　但莫苍玄却脸色狂变。
　　他只觉自己坠入万里冰封的极寒深渊。
　　万事万物都在被冰封，而他也不例外。
　　一股透心凉的寒意自脚底蔓延，眨眼间便席卷全身，冻结气血，凝固意志。
　　在这一刻，他脑海中浮现出一个恐怖的念头……
　　这一击之下，自己会死！
　　不可力敌！
　　这一招不是在装腔作势，而是真的通玄武技！
　　莫苍玄心中亡魂大冒，已顾不上去想王霄是怎么得到的了。
　　他现在脑子里只剩一件事。
　　跑！
　　他心中警兆升到极点，强行收爪，以比来时更快的速度疯狂后退。
　　咻——！
　　只是他快，王霄的枪更快。
　　枪尖所指之处，大片晶莹冰封瞬间蔓延，如同一张无形的大网，从四面八方将莫苍玄紧紧围住。
　　刚刚闪身逃出两步的莫苍玄，身形骤然僵在原地。
　　再也无法挪动分毫。
　　他整个人被一层厚厚的寒冰冰封，定格在仓皇逃窜的姿势里。
　　双手还保持着收爪后退的动作，苍老的脸上，只剩下双眼，还在圆睁乱转，但四肢却根本动不了。
　　眼中满是惊恐与绝望，再也没了此前的半分霸道与傲气。
　　这一幕出现得极为突兀，也出乎了所有人的意料。
　　所有目睹这一幕的人，全都呆立当场。
　　时间仿佛都在这一刻静止。
　　整座云峦山巅鸦雀无声，落针可闻。

第383章 苍玄陨
　　“这就是通玄武技的威力吗？”
　　“一击封宗师……”
　　魏无封喃喃自语，整个人被眼前景象彻底震撼，连身上的重伤剧痛都抛在了脑后。
　　他早听过宇宙通玄武技的传说，知晓其神鬼莫测，远超蓝星现有武技，可亲眼目睹，才真正明白‘通玄’二字的恐怖。
　　那可是莫苍玄。
　　七级后期巅峰的老牌宗师，夏国武道界的活化石，一掌便能将他重创的老怪物。
　　竟在这一枪之下，直接被冰封，连挣扎的余地都没有。
　　这一幕，早已颠覆了他毕生对武道的认知。
　　其余众人依旧僵在原地，目光死死盯着那尊晶莹冰雕，大脑一片空白，连呼吸都近乎停滞。
　　莫云鹤、易淼、钱宗明等人更是面如死灰，混身止不住地发抖。
　　先前的得意与嚣张荡然无存，只剩下深入骨髓的恐惧。
　　他们最大的依仗，横扫全场的莫家老太爷，竟被刚突破宗师的王霄一招封死，沦为了待宰羔羊。
　　死寂笼罩着整座云峦山巅，唯有山风卷着细碎雪粒，发出轻微的簌簌声响。
　　不知过了多久，一道细微却清晰的碎裂声，骤然打破了这片死寂。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　冰雕表面裂开几道极细的纹路。
　　莫苍玄眼珠暴胀，脸上青筋暴起，浑身气血疯狂翻涌，显然是拼尽全力催动了保命秘术，妄图挣脱冰封。
　　他苦修武道六十余载，从蓝星闯荡至宇宙，好不容易登临七级后期巅峰，距离七级巅峰、乃至八级仅有一步之遥。
　　他不想死，更不甘心以这般狼狈的姿态死在此地。
　　可无论他如何催动气血、疯狂挣扎，被冰封的身躯依旧纹丝不动，唯有眼珠能勉强转动。
　　看着冰雕中拼命挣扎的莫苍玄，王霄心中暗自感慨。
　　这老怪物的实力，的确远超寻常宗师。
　　若是换做在场其他宗师，他这招沥雪一出，足以瞬间将其冻死。
　　可落在莫苍玄身上，却只能暂时禁锢行动，未能直接取其性命。
　　游历过宇宙的武者，果然不能以常理度之。
　　不过王霄也清楚，自己刚突破至七级宗师，不朽细胞初成，体内力量尚未完全消化掌控，这一枪的威力并未发挥到极致。
　　等他彻底稳固境界、熟悉宗师之力，再施此枪，莫苍玄绝无活命可能。
　　但他不会给莫苍玄这个机会。
　　从莫苍玄踏云而来、对他痛下杀手的那一刻起，两人便已是不死不休的死局。
　　对敌人仁慈，就是对自己残忍，这个道理，王霄比谁都明白。
　　他握紧青筠枪，枪尖微抬，一步步朝着莫苍玄缓步走去。
　　脚步落在覆冰的地面，发出清脆声响，每一步，都像是踩在众人的心尖之上。
　　冰雕中的莫苍玄，感受到王霄步步紧逼的凛冽杀意，眼中的傲气渐渐消散，取而代之的是浓烈的恐惧。
　　越老，便越怕死，他更不愿以这般狼狈的模样死去。
　　他死死盯着王霄，语气仍带着几分故作镇定的傲慢，试图震慑对方：“小子，你还真敢杀我不成？”
　　王霄脸上露出几分愕然，似笑非笑：“为什么不能？”
　　莫苍玄傲然开口：“你知道老夫是谁吗？”
　　“老夫是国内武道奠基者之一，是第一批踏入宇宙的先行者，更是当代武道第一人莫山河的父亲！”
　　“杀了老夫，你便是得罪整个莫家！”
　　“莫家在夏国根深蒂固、势力盘根错节，我儿莫山河更是武道界顶尖强者，他必定会为老夫报仇。”
　　“你杀了老夫，必将引来无穷无尽的报复！”
　　他顿了顿，语气稍稍放缓：“你天赋逆天，又掌握宇宙才有的超九秘法、通玄武技，前途不可限量，没必要因一点私怨葬送自己的未来。”
　　见王霄神色未变，莫苍玄脸色一沉，再度放低姿态：“你放了我，我保证，莫家从此不再找你麻烦，你我过往恩怨一笔勾销。”
　　“甚至，我们可以合作！”
　　“我莫家底蕴深厚，掌控国内大量武道资源。”
　　“你出身低微，即便身怀重宝，仅凭一己之力也难将利益最大化。”
　　“有我莫家相助，你的修为必能一日千里，早日突破八级、九级，甚至踏入宇宙更高境界！”
　　“放了我，好处无穷。”
　　“杀了我，则后患无穷。”
　　“孰轻孰重，你应该分得清！”
　　这番话威逼利诱，莫苍玄笃定，王霄定会忌惮莫家势力，绝不敢对他下死手。
　　一旁的魏无封挣扎着动了动，犹豫片刻，还是开口劝道：“王霄，我知道这番话你不爱听，但莫苍玄说的是实话。”
　　“莫家根基太深，莫山河更是如今夏国武道的顶梁柱。”
　　“”了莫苍玄，影响太大，的确有些得不偿失。”
　　身为武道部部长，他不得不考虑大局。
　　莫苍玄一死，必会在夏国武道界掀起轩然大波，甚至引发剧烈动荡，对王霄自身也极为不利。
　　王霄需要的，是一个安稳的修炼环境。
　　陆丰也面露担忧，想要劝说，却深知王霄的性子，终究没有开口。
　　王霄缓缓摇头，目光坚定：“魏部长，你的好意，我心领了，但我王霄行事，有自己的原则。”
　　他抬眼，目光如刀：“对于那些处心积虑想要我性命、布下死局置我于死地的人，我从来只有一个态度。”
　　他抬枪，枪尖直指冰雕中的莫苍玄，声音清冷，响彻全场：
　　“便是杀无赦！”
　　话音落下，他不再有丝毫迟疑。
　　手腕微动，青筠枪带着凛冽寒气，径直刺向冰封的莫苍玄。
　　“不——！”
　　一声凄厉到极致的嘶吼，从冰雕中猛然传出，满是绝望与不甘。
　　莫苍玄彻底慌了。
　　他怎么也没想到，王霄竟然真的敢不顾后果，对他下死手。
　　可一切都晚了。
　　长枪瞬间穿透冰层，刺入莫苍玄的身躯。
　　王霄手腕轻轻一搅，磅礴的寒气与枪劲瞬间爆发。
　　“咔嚓——！”
　　一阵密集的冰渣碎裂声轰然响起。
　　莫苍玄被冰封的身躯，在枪劲与寒气的双重冲击下，寸寸碎裂，化作无数冰渣与碎肉，簌簌掉落在地面。
　　一代武道老怪物，七级后期巅峰宗师，夏国武道界的传奇人物，就此毙命，死无全尸。

第384章 杀伐定局
　　场中一片死寂。
　　无论是观礼台附近的宗师，还是台下围观的武者，没有一个人敢说话。
　　所有人都呆呆地望着眼前这一幕，大脑像是被冻住了一样，久久转不过来。
　　从王霄骑虎登场，杀死林震南，再到冰封捅死莫苍玄，以及中间休息的时间，也就一个小时出头。
　　可就在这短短的一个小时里，王霄已经数次颠覆了他们的想象。
　　无论是啸俦、陆丰，还是魏无封，亦或者其他在场宗师，最后都被那神乎其神的通玄武技震得哑口无言。
　　这还是人类能拥有的力量吗？
　　尤其王霄杀了莫苍玄后那副轻松写意的样子，仿佛被他杀死的只是一个无名小卒，根本就不是享誉国内外的武道巨擘。
　　隔了不知多久，陆丰才颤抖着说出第一句话：“莫苍玄……死了？”
　　“莫苍玄，死了。”魏无封目光前所未有的凝重，缓缓点了点头。
　　夏衡、孟长歌等人嘴巴张得老大，满脸不敢置信。
　　原本满腔悲忿的寅傲、狐九，此刻呆愣地望着地上的冰渣，仿佛也跟着被冻住了。
　　娄节庆咽了口唾沫，只感觉大脑有些缺氧。
　　他本是受魏部长邀请过来撑撑场面的，结果竟亲眼见证了这么震撼人心的一幕。
　　想到王霄的恐怖，他也不由暗自庆幸。
　　南宫茹心中同样震颤不已。
　　前面看到莫苍玄出手，她都以为王霄必死无疑了，没曾想王霄最终却反败为胜，还将莫苍玄给杀了。
　　想到王霄刚才展现出来的恐怖实力，她，哪怕再自信，此刻也不禁头皮发麻。
　　至于易长天，恨不得甩自己两个耳光，就凭自己这熊样，刚才是哪来的勇气去挑衅王霄的？
　　莫云鹤则身体一软，直接瘫倒在地上，心底满是绝望。
　　连武道通神的老太爷都被打死了，还有谁能奈何得了王霄？
　　只有刚从地上爬起来的啸俦是扬眉吐气。
　　它只觉刚才被打成重伤的憋屈、悲愤、闷气、懊恼，在这一刻全都一扫而空，无比的痛快。
　　这一次，异兽真的赌对了！
　　山巅的死寂足足持续了数十息，才被一阵此起彼伏的倒吸凉气声打破。
　　所有人看着场中持枪而立的少年，眼神早已从最初的震惊、不敢置信，彻底变成了敬畏、惶恐，甚至是仰望。
　　十八岁破境成宗师，先斩林震南，再逆境反杀莫苍玄。
　　这份战绩，早已打破了夏国武道界数百年的纪录。
　　前无古人，恐怕也后无来者。
　　以前他们只把王霄当成一个冉冉升起的超天才，但现在，王霄已经一跃成为需要他们仰视的存在了。
　　从此之后，夏国武道，再无人敢小觑王霄半分。
　　王霄长身而立，无悲无喜。
　　对于别人来说，莫苍玄的确是武道大师、国内武道的奠基者与先行者、莫家的创建者，无论哪个身份都让人敬畏。
　　但对王霄而言，莫苍玄只是敌人。
　　莫说莫苍玄早就人格败坏，就算他真的威望极高、地位崇高。
　　该杀，他还是会杀。
　　他抬眸，目光缓缓扫向莫云鹤、易淼等方才意图杀他的人。
　　“跑！只能跑！”
　　莫云鹤最先反应过来，脑海里只剩下这一个念头。
　　至于留下来求饶，他根本不做考虑。
　　不可能的。
　　王霄连莫老太爷都杀了，又怎么可能放过他？
　　他这要是死了，也是白死。
　　易淼和钱宗明等人也如梦初醒，哪里还敢有半分停留，不顾形象地四散逃窜，只想尽快逃离这座让他们绝望的云峦山。
　　他们心里清楚，王霄绝不会放过他们。
　　莫苍玄都死了，他们这些布下杀局、参与针对王霄的人，下场只会比莫苍玄更惨。
　　可他们的速度，在王霄面前，慢得如同蜗牛。
　　王霄冷眼瞥向逃窜的几人，眼神没有丝毫波澜，仿佛在看几只无关紧要的蝼蚁。
　　他动了。
　　速度快如闪电，如鬼魅般追了上去。
　　“噗！噗！噗！”
　　几声轻响接连响起，几乎不分先后。
　　刚跑出还没几十米的莫云鹤、钱宗明几人，连惨叫都没能发出，便直直倒在地上，彻底没了气息。
　　跑在最末的易淼吓得肝胆俱裂，双腿发软。
　　眼看身边的人一个个倒下，求生的欲望彻底压垮了他的心智。
　　他猛地停下脚步，再也忍不住心中的恐惧，‘啪嗒’一声跪在地上，浑身颤抖：
　　“王霄，饶命！饶命啊！”
　　“我这也是被莫家蛊惑的，我根本就没想跟你为敌！”
　　“要是早知道莫家跟你有私怨，就算打死我，我也绝不会掺合进来！”
　　“而且你这次已经杀了够多人了，求你网开一面，放我一条生路吧！”
　　“放你？”王霄一步踏出，已经到了他的近前。
　　他一边慢慢走向易淼，一边淡淡道：“放你容易。”
　　“但若是我没突破，没有反败为胜、斩杀莫苍玄，你会向莫苍玄求情，让他放了我吗？”
　　易淼浑身一颤，满心只剩绝望。
　　但为了活命，为了博取一线生机，他把能想到的理由全都一股脑倒了出来。
　　“现在国内外局势不太平！”
　　“西方武道势力狼子野心，已经研制出能诱发兽潮的药剂，一直对我们夏国虎视眈眈。”
　　“国内这一下死这么多中坚宗师，对武道势力是毁灭性的打击。”
　　“若是被西方势力得知，他们必定会趁机发难，到时候内部空虚，外有强敌，夏国武道界会大乱的！”
　　他喘着粗气，语速飞快：“留着我，我还有用，我可以替国家出力抵御外敌，求你留我一条性命！”
　　王霄静静看着他，淡淡道：“不用了，若是西方真胆敢来犯，我会出手。”
　　“不要！”易淼面露恐惧，正要求饶。
　　只见青筠枪一闪。
　　易淼，死。
　　解决完所有敌人之后，王霄缓缓转身，目光落在了早已吓得浑身僵硬、心神俱颤的易长天身上。
　　易长天瘫坐在地上，嘴唇不停发抖，脸色灰败如死灰，满眼都是绝望，连逃跑的力气都没有了。
　　只能眼睁睁看着王霄一步步走近。
　　挨着易长天的众人见状，纷纷下意识往后退了几步。
　　他们都以为王霄是要赶尽杀绝，将易长天也一并斩杀，心中虽觉得王霄杀伐过重，却也没人敢开口劝阻。
　　就连陆丰也不由眉头一皱，最终还是忍不住开口，语气带着几分劝诫：“王霄，得饶人处且饶人。”
　　“易长天毕竟是这届武道会的第一名，易淼的死是咎由自取，但你也属实没必要对易家其他人也赶尽杀绝。”
　　王霄闻言，脚步一顿，转头看向陆丰，脸上露出几分愕然：“校长，你想什么呢？我看起来，很像是杀人不眨眼的魔头吗？”
　　这话一出，众人皆是一愣，满脸疑惑地看着他，王霄找上易长天，不就是为了杀他吗？
　　王霄摆了摆手，淡淡道：“我这人一向恩怨分明。”
　　“刚才莫家等人闹事，搅乱了武道会的进程，奖励也还没正式发放，我只是过来，把该发的奖励补上而已。”
　　众人一听，顿时愣住了。
　　实在是前面王霄杀伐太过果断，一枪镇杀莫苍玄，又连斩数位宗师，让他们下意识先入为主，以为他要赶尽杀绝。
　　而现在听到王霄的话，这才反应过来，不由闹了个红脸。

第385章 铸就传奇
　　王霄没有理会这些人异样的神色，当众宣布起最终奖励。
　　“武道会顺利结束。”
　　“现将正式奖励宣布并颁发。”
　　“第一名，易长天，获得兵器所打造新式兵器的资格，以及一瓶玉魄丹。”
　　“第二名，娄烦，获得玉魄丹三瓶。”
　　“第三名，李休缘，获得兵器所打造新式兵器的资格。”
　　“第四到第十名……”
　　说完，他微微侧头，目光落在一旁早已昂首挺胸的獐子身上。
　　獐子早就迫不及待了。
　　当即神采飞扬地撅着蹄子，小跑到王霄跟前，脑袋高高仰起，鼻尖朝天，脸上的得意与神气毫不遮掩。
　　它现在是与有荣焉。
　　王霄刚才一举斩杀五名七级中期的宗师，外加一位人类武道界的传奇巨擘，而它，现在正亲手帮这位杀神搬运行李。
　　这份荣耀，足够它在族里吹十年。
　　王霄打开行李箱，从里面取出十瓶莹白如玉的玉魄丹，按照名次逐一分配下去。
　　其实，他并非没动过将易长天和李休缘一并除掉的念头，但想了想，还是打消了这个想法。
　　一来，今日自己杀的已经够多了。
　　云峦山颠已经是血流成河了，数位宗师接连毙命，再多两条人命，不仅不能给自己添几分威势，只会让人觉得暴戾。
　　二来，这次武道会本就是以他的名义牵头举办的。
　　虽然四强之后的比赛是以录像形式对外播放，但若让外界知晓第一和第三名都死在了颁奖台上，负面影响太大。
　　他还是希望这场盛会能给国内武者留下正向的引导，而非单纯的恐惧与血腥。
　　当然，最根本的原因还是，他不认为易长天等人活着，能对自己构成任何威胁。
　　易长天接过那瓶玉魄丹时，手指仍在微微发颤，不知该惊、该喜，还是该有其他什么情绪。
　　他原本的狂妄与倨傲，早已被王霄那雷霆万钧的杀伐手段给杀没了。
　　至于找王霄报仇？他连想都不敢想。
　　就王霄现在展现出的实力，国内外除了八级武者，基本已无人能敌。
　　他们易家的确有大宗师，可那位此刻远在宇宙深处，鞭长莫及。
　　换句话说。
　　王霄在国内，几乎已是无敌的存在。
　　而王霄还这么年轻，手里还握着超九秘法与通玄武技……
　　再去招惹，纯粹是找死。
　　他颤巍巍地接过玉瓶，深深低下头，声音里带着从未有过的卑微：“谢……谢谢大人。”
　　这一刻，他彻底放下了所有的尊严与傲气。
　　魏无封看着这一幕，凝重的脸色缓和了几分，心中暗自点头。
　　他先前一直忧心，王霄斩杀莫苍玄后，会被戾气裹挟，性情变得暴戾，进而赶尽杀绝，从而引发夏国武道界更大动荡。
　　可如今看来，这少年远比他想象的更沉稳、更有分寸，恩怨分明，行事有底线，懂得顾全大局，也绝非嗜杀无度之辈。
　　陆丰更是面露欣慰，眼中满是自豪。
　　自己学校走出来的学生，能有这般格局与实力，是他身为校长莫大的荣耀。
　　附近围观的武者们看着易长天、李休缘等人纷纷向那个少年卑躬屈膝，只觉自己一辈子都没有今天这一日精彩。
　　……
　　随着奖励发放完毕，这届跌宕起伏的武道会，也终于正式落幕。
　　就在这时，一直稳坐观礼台、几乎没怎么开口的南宫茹，第一次主动站了出来。
　　“魏部长，眼下武道会已经结束，但受伤的人颇多。”
　　“依我看……要不先分批让前来观赛的人员离开，我等则留在原地，稍作休整。”
　　说话间，她的眼神不时瞟向王霄，带着几分隐晦的示意。
　　在场的其他宗师都是人精，瞬间便明白了南宫茹的弦外之音。
　　玉魄丹！
　　这可是蓝星目前唯一一种能辅助七级以上武者提升实力的丹药。
　　若是以前，他们只怕早就直接开口逼问丹方了。
　　如今在王霄那恐怖的战绩和战力面前，他们自然没这个胆子，但借机跟王霄合作，联手炼制玉魄丹，还是可以尝试的。
　　尤其前面王霄杀了这么多宗师，得罪了这么多宗师家族，按理说正需要外力相助。
　　他们此时出面，正是好时机。
　　几乎是瞬间，娄节庆便立刻附和，连连点头：“南宫茹说得没错。”
　　“武道会是结束了，可伤员安置、场地清理、后事处理，还有一大堆事情要做。”
　　“先让那些学生和无关人员下山，我们这些人留下，一来恢复伤势，二来也好商量后续事宜。”
　　魏无封何等通透，当即就明白了众人的心思，也看出了南宫茹的用意。
　　他没有开口，只是将目光看向王霄，把最终的选择权交给了他。
　　毕竟丹药是王霄的，决定权全在他自己手里。
　　王霄看了南宫茹一眼，缓缓点了点头。
　　这些人里，陆丰、魏无封、啸俦等人都为自己出过手，如今正是团结该团结之人的时候，没必要过于严苛。
　　而且……
　　玉魄丹，他也没想永远藏着掖着。
　　单凭他一人之力，哪怕有异兽相助，收集炼丹资源的速度还是太慢。
　　若是能联合这些宗师，借助他们的势力与资源，便能快速批量炼制玉魄丹，反过来也能更快提升自身实力，壮大自己的力量。
　　当然，把丹方交出去是不可能的。
　　见王霄点头，在场众宗师心中皆是一喜，看向王霄的目光，又多了几分温和。
　　等其他人开始忙碌着处理山巅的大小事务时，王霄转身朝着夏衡等一众熟人的方向走去。
　　他其实刚来时就看到了他们，只是没急着打招呼。
　　现在武道会落幕，终于能过来叙叙旧。
　　刚一走近，第六京武大的学生们瞬间爆发出震天的欢腾。
　　夏衡、孟长歌、章强等人纷纷围了上来，眼神里满是崇拜与激动，七嘴八舌地开口夸赞，声音此起彼伏，像炸开了锅。
　　“王哥，你也太牛逼了！那可是七级后期的老宗师啊，就这么被你打死了！”
　　“王哥，你前面真的吓死我了！但我就知道，你不会输，你这实力真的太猛了，请收下我的膝盖！”
　　“我这辈子都没见过这么厉害的人，十八岁斩老牌宗师，简直是神话！”
　　喧闹之中，也有人带着担忧，小声问道：“王哥，你杀了莫苍玄，还有这么多宗师，会不会有危险啊？”
　　王霄耸了耸肩，神色淡然，语气沉稳而自信：“没事，这些人，奈何不了我。”
　　简单的一句话，却像一颗定心丸，让第六京武大的学生都安心下来。
　　他与第六京武大的学生聊了一会儿，勉励他们潜心修炼，日后也能在武道会上大放异彩。
　　然后便转身离开，不再逗留。
　　众人齐齐驻足，望着王霄离去的方向，久久没有动弹，眼中满是仰望。
　　所有人心里都很清楚，云峦山巅的这一战，不仅仅是斩杀了一个莫苍玄。
　　它宣告了一个新时代的来临。
　　十八岁的王霄，以无可匹敌的姿态，站在了夏国武道之巅。
　　他的名字，也注定将如星辰般闪耀，照亮整个蓝星的武道长空。
　　“大丈夫当如是啊！”
　　很多年轻武者在心中长叹。
　　他们知道，今日之后，夏国将会出现一个新的传奇。
　　这个传奇的名字，叫做……
　　王霄！！！

第386章 手握一枪，破尽天下万难
　　王霄并未等着其他人把事情处理完再一起商议，而是主动找上了魏无封。
　　他没打算藏私。
　　而且在来之前，他就已经盘算好了玉魄丹的合作事宜。
　　在他看来，主动开口，远比等着众人上门试探要更占主动权。
　　休息室内，魏无封正坐在屋内，与陆丰低声交谈，处理着这届武道会以及莫苍玄等人死后的后续收尾工作。
　　两人的神色都有些凝重。
　　毕竟莫家、易家、钱家数位宗师一朝覆灭，留下的权力真空和连锁反应，足够他们忙上好一阵子。
　　见王霄推门进来，魏无封与陆丰下意识起身，眼神中也多了几分敬重与客气。
　　前面云峦山颠那一战，让他们对王霄已不敢再有半分长辈对晚辈的随意，有的只是对待顶尖强者的郑重。
　　“部长，校长。”王霄颔首，走到屋内木椅上坐下，没有多余的客套，开门见山道：“魏部长，我找你，是有件事想跟你商议。”
　　“你尽管说，只要是我武道部能办到的，绝不推辞。”魏无封正色道。
　　他心里隐约猜到，王霄要说的，大概率和玉魄丹有关。
　　“是玉魄丹的事。”王霄笑着道：“我愿意拿出丹方，和武道部，还有今天到场的那些宗师，合作炼制。”
　　这话一出，不仅魏无封瞬间愣住，连一旁的陆丰也满脸诧异。
　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了难以置信。
　　魏无封看向王霄，带着几分不确定道：“你说的是真的？你真愿意拿出玉魄丹丹方合作？”
　　“自然是真的。”王霄点头，随即说出合作细则，“合作方式很简单。”
　　“药材、资源全部由你们负责筹集，我只出手负责炼丹，丹药炼成之后，成品我拿三成，你们分七成。”
　　只是三七分？
　　这个分成比例，不仅魏无封惊住了，就连陆丰也都怀疑自己是不是听错了。
　　玉魄丹的情况，刚才散场后，他们其实私下就接触了易长天、娄烦等人。
　　娄节庆更是亲自试用了那瓶莹白如玉的丹药，效果之显著，令人咋舌。
　　对宗师境界的提升，乃至稳固修为，都有莫大裨益。
　　这份诱惑，足以让任何一位宗师疯狂。
　　他们其实都已做好了被王霄狮子大开口的准备，哪怕是王霄要七成、甚至八成，他们也会咬着牙答应。
　　毕竟这份能让自身更进一步的诱惑，没人能拒绝。
　　可他们万万没想到，王霄不仅主动找上门合作，还只拿三成。
　　这条件宽松到近乎不可思议，完全超出了两人的预料。
　　“王霄，你这分成……是不是太少了？”
　　陆丰忍不住开口，生怕王霄是一时冲动做出的决定。
　　“丹方是你的，炼制也全靠你，你就算拿五六成，也不会有人说什么的。”
　　魏无封也在一旁附和：“是啊王霄，这玉魄丹太过珍贵，你拿三成，太吃亏了。”
　　“三成够了。”王霄微微颔首，一脸平静，“我不会拿这种事开玩笑。”
　　他自然清楚玉魄丹的价值。
　　但他也知道，单凭自己和异兽一族，想要大规模收集药材，效率太过低下。
　　与其闭门造车，不如借力武道部，既能快速铺开丹药的炼制，又能拉拢其他宗师势力，为自己换来国内的安稳保障。
　　这笔买卖怎么算都不亏。
　　而且他可没发善心。
　　他提供的药材丹方，其实是玉魄丹和碧落神浆的混合配方，但炼制完成后，只需要给出部分玉魄丹。
　　更为珍贵的碧落神浆，则能全部私留。
　　这已经是极为暴利的合作了。
　　他也实在担心玉魄丹要多了，药材需求又太珍贵，会引起这些宗师太多抱怨不满。
　　所以玉魄丹少点就少点，他不差这点。
　　但让这些宗师势力老老实实地给自己提供珍稀材料，这才是最关键的。
　　见王霄不似作假，魏无封心中狂喜，却也强压着情绪，连连点头：“好！好！你能这么深明大义，实在难得。”
　　“我代表武道部，代表整个武道界，感谢你的成全和支持。”
　　王霄继续补充道：“具体需要哪些药材，你们直接去问啸宗师便可。”
　　“我这次带来的这批玉魄丹，所用的药材全是异兽一族收集的，啸俦对药材清单一清二楚。”
　　他顿了顿，特意叮嘱道：“不过玉魄丹对部分珍稀药材的年限有要求，年份越足，炼制出的丹药效果越好。”
　　“若是年份太低，丹药效果会大打折扣，甚至可能炼制失败。”
　　“这一点你们也需要多加注意。”
　　“这是自然！”魏无封立刻应下，拍着胸脯保证，“你尽管放心。”
　　“我定会通知下去，全力搜集高年份的珍稀药材，绝不让药材拖了炼丹的后腿。”
　　王霄思索片刻，又提起武道会之事：“关于这届武道会，我希望后续能由武道部继续主办下去。”
　　“国内高端武者平日里少有交流切磋的机会，资源也极度匮乏，长此以往，对夏国武道发展绝非好事。”
　　“往后每年，我都会拿出一批丹药，作为武道会的奖励，激励年轻武者精进。”
　　魏无封闻言，更是惊喜不已。
　　武道会经此一役早已名声大噪，若是年年举办，既能盘活国内武道氛围，又能发掘更多天才。
　　对武道部而言，也是极大的功绩。
　　不等他开口，王霄又道：“另外，玉魄丹的药材筹集事宜。”
　　“要不要对外公开，邀请其他宗师、宗师家族加入，具体如何筛选、统筹，全都由武道部全权负责。”
　　“我就不参与了。”
　　这话一出，魏无封心神巨震，看向王霄的眼神彻底变了。
　　王霄这是把玉魄丹带来的极大话语权和支配权，都交给了武道部。
　　玉魄丹的吸引力毋庸置疑。
　　武道部若能手握合作主导权，便能轻易拉拢各大势力，大大巩固并提升武道部在夏国武道界的地位。
　　甚至能结束此前因武道兴起、各大宗师家族各自为政的‘割据’局面，让夏国武道更加团结。
　　这分量太重了。
　　魏无封神色凝重，郑重地朝王霄抱了抱拳：“王霄，这份心意，我记下了。”
　　“武道部上下，都承你的情！”
　　“这事我必定会妥善安排，绝不会辜负你的信任。”
　　激动过后，他脸上的欣喜渐渐褪去，取而代之的是浓浓的凝重。
　　他看向王霄，语气低沉：“王霄，有件事，我必须跟你说清楚。”
　　“你今日斩杀莫苍玄，虽是为民除害、大快人心，但后患，也随之而来了。”
　　王霄抬眸，目光平静，淡淡开口：“魏部长想说的，是莫山河吧。”
　　魏无封脸色愈发沉重，缓缓点头，声音压得更低：“没错，正是莫山河。”
　　“他是莫苍玄独子，如今明面上的夏国武道第一人，实力深不可测。”
　　“早在多年前前往宇宙历练之时，便已突破至八级武者，这几年在宇宙中闯荡，没人知晓他如今修为究竟到了何种地步。”
　　他顿了顿，继续道：“在蓝星境内，有我武道部坐镇，还有各大势力制衡，莫山河即便再强，也不敢公然对你下手。”
　　“你的安全，还有你家人的安全，我可以保证万无一失。”
　　“但你的天赋有目共睹，用不了多久，必定要前往宇宙历练，寻求更高的武道境界……”
　　魏无封没有继续说下去，但眼中的担忧已然溢于言表。
　　莫苍玄是莫山河的生父。
　　杀父之仇，不共戴天。
　　莫山河绝不可能善罢甘休。
　　在蓝星，武道部还能庇护，可到了广袤无序、弱肉强食的宇宙，武道部的手根本伸不过去。
　　到时王霄孤身一人，面对八级之上的莫山河，处境必定凶险万分。
　　王霄微微点头。
　　这些后果，他早在对莫苍玄出手时，就已经想过了。
　　莫山河是很强。
　　八级武者的实力远非现在的他能抗衡。
　　但他从不后悔。
　　莫苍玄屡次对他下杀手，想置他于死地。
　　若是因为惧怕莫山河就忍气吞声，那他的武道之心会彻底出现裂痕，日后再也难有精进。
　　武道之路，本就是逆水行舟。
　　斩强敌，破桎梏。
　　若是连直面仇敌的勇气都没有，又何谈登顶武道巅峰？
　　“我知道了。”王霄语气平淡，并没有多说什么。
　　言语里，没有畏惧，没有退缩，只有云淡风轻的坦然。
　　莫山河很强，那又如何？
　　他如今才十八岁。
　　刚突破宗师，未来有无限可能。
　　莫山河在宇宙之中，远水解不了近渴，等他踏入宇宙之时，谁强谁弱，尚未可知。
　　他王霄的武道之路，从不是靠躲避强敌走出来的，而是靠一拳一拳、一枪一枪，斩尽荆棘，踏平坎坷，走出来的。
　　魏无封看着王霄的从容，心中既欣慰又担忧，当即郑重承诺：“王霄，你放心。”
　　“武道部会是你最坚实的后盾。”
　　“至少在蓝星内，我可以保证，你和你的家人，绝不会有一人受伤害。”
　　“谁敢动你，就是与整个武道部为敌！”
　　“有劳魏部长了。”王霄微微颔首。
　　这份承诺，正是他想要的，也是他主动拿出玉魄丹与武道部合作的重要原因之一。
　　有武道部做后盾，他便能安心修炼，无需顾虑家人安危。
　　“我这次来要说的事都说完了，就先离开了，等会儿的商议，我就不去了。”王霄起身。
　　魏无封点头：“好。”
　　说完，王霄便径直出了门。
　　目送着王霄离去的背影，魏无封与陆丰都满眼唏嘘。
　　这个少年，用一场酣畅淋漓的大战，击碎了所有质疑与暗算，又用一份坦诚到极致的合作方案，收拢了所有人心。
　　杀伐果断，却又谋定后动。
　　十八岁的年纪，却已经老辣得不像话。
　　“王霄……”陆丰轻声开口，语气复杂，“未来不可限量。”
　　魏无封没有接话，只是看着那扇已经关上的门，久久出神。
　　窗外，夕阳正沉入山峦，将整片天空染成壮烈的金红。
　　他知道，一个新的时代，真的来临了。

第387章 袭杀
　　王霄回了休息室。
　　这间所谓的‘休息室’，规格堪比高级套房。
　　红木家具、真皮沙发、落地窗外便是云海翻涌的山景，若非空气中还残留着淡淡的血腥气，几乎让人以为置身五星酒店。
　　回到房间，王霄径直走进淋浴间。
　　很快，哗哗水声响起。
　　他站在喷头之下，任由滚烫的热水从头浇落，水雾升腾，蒸得镜面蒙上一层白气。
　　紧绷了整日的肌肉，在热流的冲刷下渐渐松弛。
　　闭上眼，王霄内视自身。
　　他现在体内的气血，已然呈现出一种前所未有的奇异状态。
　　全身血液紧紧连结一体，凝练如钢，再无半分松散。
　　从前，即便他气血已达宗师‘落地成珠’的水准，本质上依旧是分散的，如同无数颗独立的珠子，受重击便会溃散。
　　可现在，他的气血仿佛化作了一条血色蛟龙，盘踞在四肢百骸之中。
　　龙首昂扬，龙身蜿蜒，每一节都蕴含着爆炸性的力量。
　　一旦催动气血，蛟龙便奔腾游走，爆发出恐怖绝伦的力量。
　　修成不朽细胞之后，他的生命层次，更是悄然完成了一次蜕变。
　　热流冲刷而下，将身上干涸的血污与血痂一一洗净，顺着水流旋转着卷入排水口。
　　那些血，有敌人的，也有他自己的。
　　片刻后，王霄关掉水龙头，迈步走出淋浴间。
　　他随手扯过一条浴巾擦干身体，站到了镜前。
　　镜中的少年，身躯微动间肌肉线条流畅起伏，每一寸肌理都仿佛经过上苍精心打磨，比例匀称得无可挑剔。
　　那是一副近乎完美的阳刚躯体，如神匠精心雕琢，在灯光下泛着淡淡光泽。
　　又像一轮初升的小太阳，浑身散发出炽盛澎湃的生命气息，连呼出的气都带着温热的白雾。
　　他站在镜前，周身萦绕淡淡白气，如同刚出锅的温玉。
　　温润，却滚烫。
　　不朽金身第四阶段圆满，一枚不朽细胞彻底成型，他的皮肉筋骨，都尽数完成了质的跃迁。
　　连他自己，都摸不准现在自己的肉身，究竟强横到了何种地步。
　　心念一动，王霄握起青筠枪，将枪尖对准自己的手臂，轻轻一划。
　　一股明显的晦涩阻滞感传来。
　　他的皮肤坚韧得超乎想象，枪尖划过如同钝刀割革，发出细微的沙沙声。
　　直到用上两三成力，手臂才传来一丝刺痛。
　　低头望去，枪尖划过之处只留下一道深白印痕，转瞬泛红，又在短短数秒之内淡化、消失，肌肤重新恢复如玉般的细腻。
　　“就算是宗师手持合金兵器，只怕也很难轻易破开我防御了。”
　　王霄暗自点头，颇为满意。
　　随即又暗暗心惊于莫苍玄的实力。
　　刚才未动用杀手锏的情况下，他竟被对方一路压制，都快毫无还手之力了。
　　尤其是那老怪物的虎魔爪，每一击都势大力沉、刚猛至极，若非自己肉身足够强横，只怕早就被撕成了碎片。
　　想到这，他又忍不住失笑。
　　他现在是知道为什么莫苍玄对上自己猛猛使用虎魔爪了，因为其他武技，极可能破不开自己的防。
　　“如今的我，除非再遇上莫苍玄这等老怪物，在蓝星基本可以横行无忌了。”
　　当然，他也清晰感受到体内的空虚。
　　不朽细胞对气血与资源的需求太过恐怖，这本该是九级武者才需要承受的消耗。
　　为了催生成型，他不仅榨干了整枚血丹，更耗去了大量碧落神浆，方才勉强支撑成型。
　　此刻体内像是一个刚刚苏醒的巨兽，正张着黑洞洞的巨口，疯狂渴望着新的养分。
　　“我这身体，又成了无底洞。”
　　王霄苦笑一声，但并不担忧。
　　毕竟刚才去找魏部长，就是为了解决这个问题。
　　日后有整个夏国武道界与各大宗师家族替自己搜集药材，很长一段时间内，他都不会再为资源发愁。
　　一念及此。
　　他心中不禁生出期待。
　　一枚不朽细胞便已如此强横，若是培育出两枚、三枚，乃至更多……
　　若集齐十颗不朽细胞，他能否以七级宗师之身，正面轰杀八级的莫山河？
　　若是百颗、千颗……那时候的自己，是否真能无敌世间？
　　短暂憧憬之后，王霄迅速收敛心神。
　　那些还太过遥远，当务之急，是补足气血、恢复伤势。
　　他换上一身干净衣服，走了出去。
　　刚走出房间，王霄似察觉到了什么，嘴角微微上扬，又很快恢复如常。
　　他走到沙发坐下，自顾自倒了一杯水，慢条斯理地饮下。
　　四下死寂。
　　骤然……
　　咻！
　　一道白芒破空而出！
　　刀芒如练，撕裂空气，直斩王霄咽喉！
　　速度快到极致，角度刁钻狠辣，显然蓄谋已久。
　　王霄面色平淡，仿佛毫无察觉。
　　他依旧端着水杯，甚至没有抬眼看那道夺命寒芒。
　　直到飞刀距喉只剩半寸。
　　他才似猛然惊觉。
　　看似已晚。
　　下一息，两根修长手指，如铁钳般骤然合拢，稳稳夹住了刀锋。
　　咔！
　　一道清脆的碎裂声响起。
　　飞刀应声断成两截，坠落在地，刀尖插进木地板里，微微颤动。
　　但这显然只是开始。
　　紧接着，数十枚飞刀如暴雨横空，密密麻麻的射向王霄。
　　银光闪烁，寒芒点点，杀意凛冽，不死不休，封锁了他所有闪避的空间。
　　王霄面不改色。
　　他随手一挥，双只大手如铜墙铁壁，将所有飞刀尽数拍飞落地。
　　叮叮当当一阵脆响，满地断刃狼藉。
　　房间重归寂静。
　　王霄身子微微后仰，靠进沙发里，抬眼望向窗口，语气淡漠：“你蓄意已久，就这点手段吗？”
　　“这让我有些失望。”
　　他顿了顿，又给自己倒了一杯水，慢条斯理道：“不过我自认与你无冤无仇，你为何要对我下手？”
　　“我需要一个理由。”
　　随后，他平静地吐出了那个名字。
　　“南宫茹！”
　　四周无声。
　　片刻之后，一道身影从窗边缓缓现身。
　　南宫茹脸上已没了前面的从容与优雅，只剩震惊与不解。
　　她自忖隐匿之术炉火纯青，气息收敛得滴水不漏，王霄是如何察觉的？又是如何笃定是她的？
　　虽然不解。
　　但南宫茹也没多问。
　　既然已经暴露，也没必要再躲躲藏藏、遮遮掩掩了。
　　南宫茹冷笑一声，目光冰冷地盯着王霄，那张姣好的面容此刻布满了杀意：“你不必知道那么多。”
　　“你只需要记住……”
　　“有人要你死，这就够了！”
　　话音落下，她披在身上的风衣，猛然一振。
　　数以百计的飞刀，如同倾盆暴雨，朝着王霄疯狂激射而至。
　　银光铺天盖地，杀机漫天！

第388章 黑火社
　　铺天盖地的银光席卷而来。
　　飞刀破空的尖啸声充斥着整个休息室。
　　每一枚飞刀都灌注了宗师级的气血之力，锋锐无匹，若是寻常七级初期宗师在此，顷刻间便会被射成筛子。
　　南宫茹站在原地，眼神冰冷，死死盯着王霄，心中却藏着十足的算计。
　　她敢在王霄斩杀莫苍玄、威震全场之后依旧悍然出手，绝非一时冲动。
　　一来，她笃定王霄刚突破宗师，虽战力逆天，但对体内暴涨的力量依旧掌控不全。
　　二来，王霄刚刚风头无两，现在正是最容易掉以轻心的时候，有心算无心，她的成功率很高。
　　三来，前面王霄刚刚经历了一场死战，气血必定消耗巨大。
　　此刻正是他最虚弱的时候。
　　她就是要趁王霄弱，要他命。
　　虽然她也很惊讶王霄即便到了现在依旧很警惕，但也仅此而已。
　　她为此准备多时，哪怕王霄早有警觉，她全力爆发下，成功率依旧不低。
　　可下一秒，她眼中的笃定彻底碎裂，取而代之的是极致的震惊与骇然。
　　面对扑面而来的刀雨，王霄依旧端坐沙发，身形纹丝不动，连眼皮都未曾多抬一下。
　　叮！叮！叮！
　　刺耳的金铁交击声接连响起。
　　飞刀如她所愿，狠狠斩在了王霄身躯之上，却如同砍在了坚硬无比的神铁之上，被尽数弹开，有的直接崩碎成铁屑。
　　惟有一枚速度最快、力道最猛的飞刀，堪堪擦过王霄的肩头。
　　南宫茹的心瞬间提到了嗓子眼，死死盯着那处位置，可眼前的一幕，让她浑身血液几乎凝固。
　　飞刀划过。
　　只在王霄的肩头留下一道浅浅的白痕，连一丝血珠都未曾渗出。
　　而那道白痕在灯光下转瞬即逝，肌肤重新恢复如玉般的细腻温润，仿佛从未被攻击过。
　　自己七级中期宗师的全力攻击，竟连对方的皮都破不开？！
　　这怎么可能？
　　南宫茹目眦欲裂，已经意识到不妙，浑身都控制不住地发抖，甚至下意识地想转身逃跑。
　　但最终还是忍住了。
　　王霄低眉，拾起身前的一枚断碎飞刀，用指头轻轻一夹，瞬间碾为粉碎。
　　他抬头，看向南宫茹，淡淡道：“现在我们可以聊聊了？”
　　声音很平静，却带着一股冰冷的杀意。
　　之前他念及南宫茹在山巅未曾针对自己，还留了几分情面，可对方若是还冥顽不灵，他可不会再留手。
　　而且他是真的很费解。
　　自己跟对方无冤无仇，又刚展露过实力，连七级后期的莫苍玄都不是自己对手，南宫茹一个七级中期的宗师，是哪来的勇气对自己动手的？
　　就因为觉得自己久战力竭，亦或者会骄傲自满、放松警惕？
　　他需要一个解释。
　　而且南宫茹对自己突下杀手，这个举动实在太过诡异，他不敢大意。
　　南宫茹脸色惨白，后退一步，眼神中虽满是绝望，却依旧倔强地盯着王霄，冷声道：“我们之间没什么好聊的。”
　　“道不同不相为谋。”
　　“要杀便杀。”
　　王霄看着她一副顽抗到底的模样，嘴角勾起一抹玩味的笑，淡淡点头：“态度很强硬，可惜用错了方向。”
　　“你当真不肯说吗？”
　　“哼，我倒要看看，你能有什么手段！”南宫茹满脸不屑，根本不信王霄能撬开她的嘴。
　　她身为宗师，意志坚定，寻常酷刑根本奈何不了她。
　　可她话音刚落。
　　王霄眼神微冷，精神力瞬间凝聚。
　　一根无形的定海神针，径直闯入南宫茹的识海之中。
　　砰！
　　一道无形的闷响，在南宫茹的识海深处轰然炸开。
　　没有外伤，却比任何伤势都要痛苦。
　　南宫茹浑身一颤，双眼瞬间发直，目光呆滞，整个人呆若木鸡，彻底失去了自主意识，沦为任由王霄摆弄的状态。
　　看着她失神的模样，王霄摇摇头，语气淡漠地开口问道：“你为什么要杀我？”
　　南宫茹被精神力震慑，彻底失去了反抗之力，神色呆滞，声音木然：“我接了个血色通缉令。”
　　“血色通缉令？那是什么东西？”王霄眉头微蹙，一脸疑惑。
　　“这是西方武道势力发布的最高通缉令，斩杀目标，可获得大宗师级修炼资源，以及踏入宇宙历练的专属资格。”
　　南宫茹木然回应，没有丝毫隐瞒。
　　王霄心中一沉，有些意外。
　　这竟然是西方对自己发布的血色通缉令。
　　看来自己之前在旧泽西闹出的事，让西方恼羞成怒了。
　　他继续追问：“还有哪些人接了这个任务？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”王霄眉头皱得更紧，“那你是从哪里接到的通缉令？”
　　“从黑火社里，有人会来传递任务消息，对接悬赏。”
　　“跟你对接的人是谁？”
　　“是……”就在南宫茹要说出来时，她的识海之中闪过一抹剧烈的波动。
　　这个回答似乎已触及了她心底最恐惧的秘密，那股精神力的震慑瞬间被冲破。
　　她猛地回过神，头疼欲裂，只觉脑袋快要炸开了。
　　看向王霄的眼神，更是如同看到了绝世凶兽，满眼惊恐，声音都在颤抖：“你……你对我做了什么？！”
　　她彻底被震惊了。
　　她刚才只觉脑海被什么东西刺了一下，随后就失去了意识，然后竟不由自主地把自己藏在心底的秘密说了出来。
　　这种诡异控制人的手段，简直闻所未闻。
　　王霄淡淡道：“只是问了一些我想知道的消息而已。”
　　“不过还没问完。”
　　“现在给我说说黑火社，还有西方血色通缉令具体是什么情况吧。”
　　王霄语气淡然，却让南宫茹不由自主地颤抖起来。
　　“你这个魔鬼！”南宫茹尖叫道。
　　她彻底崩溃了，无法保持平静，完全没了之前的硬气与倔强，有的只是深深的绝望与恐惧。
　　她被王霄的手段彻底惊骇到了。
　　“魔鬼什么的，我不在意，我只要知道我想要的答案。”王霄看着南宫茹，眼中只有一片淡漠。
　　“我……”南宫茹下意识想要拒绝，但见到王霄那冰冷的眼神，身子猛地一抖，最终还是屈服了。
　　她怕了。
　　她这辈子，都不想再体验一次刚才那种毫无反抗之力的折磨了。
　　只是自身所有秘密，在别人的问询下毫无保留地说出，像是被扒光了衣服任人观看。
　　这让她既无比屈辱，心底深处又隐隐有一丝说不清道不明的震颤，仿佛她一直渴望被征服一般。

第389章 偏向虎山行
　　南宫茹瘫软在地，混身的力气仿佛被抽干，先前的冷傲与倔强荡然无存，只剩下满心的恐惧与屈辱。
　　她抬眼看向王霄，眼神复杂到了极致，有恨，有怕，终究还是咬着牙，将所有秘密和盘托出。
　　黑火社，其实是潜藏在夏国境内的叛国组织。
　　它暗中勾结西方武道势力，专门吸纳对现状不满、渴望登天入宇宙的武者，替西方执行暗杀、刺探、搅乱局势等脏活。
　　那道血色通缉令，正是通过黑火社在国内秘密派发。
　　听完南宫茹的讲述，王霄眼神冰冷，也带着几分心惊：“黑火社……”
　　“国内竟还有这类叛国组织？”
　　他看向南宫茹，不解道：“你已是七级中期宗师，在夏国武道界也算功成名就，为何要背叛国家，投靠西方？”
　　“功成名就？”
　　南宫茹像是听到了天大的笑话，猛地惨笑起来，笑容里满是不甘与绝望。
　　“我们这些人算什么功成名就？”
　　“不过是井底之蛙罢了。”
　　“国内的情况，你也感受过了，甚至是深有体会。”
　　“那些老牌的宗师家族，他们借着先发优势，基本垄断了绝大多数修炼资源，更是把控着绝大多数前往宇宙的资格。”
　　她顿了顿，声音里透出深入骨髓的悲凉：“谁甘心一辈子屈居人下？”
　　“谁不希望自己的武道之路能更进一步，能走得更远？”
　　“但在夏国，在蓝星，根本就没有这样的机会。”
　　“我们这些人看似实力不错，但实则武道之路已经到顶了，再怎么修炼，再怎么打磨，也难以再有寸进。”
　　“而且甚至都不可能超过那些去过宇宙的宗师家族。”
　　她抬起头，直直盯着王霄：“我们也是被逼的。”
　　“若是有希望，谁又想这样做？”
　　“也不怕告诉你，国内投靠黑火社的人非常多，多到你难以想象。”
　　“而且越是对夏国武道情况了解越深，做出这个选择的人便越多。”
　　王霄看着歇斯底里的南宫茹，沉默片刻，缓缓摇了摇头。
　　他不同情她的选择。
　　武者的路，从来都是靠自己闯出来的，而非靠叛国求荣。
　　为了一己私欲，出卖国家，暗杀同胞，本就是死路一条。
　　而且他跟西方势力打过交道。
　　那些人连他们本国人都不当人，又怎么可能真给夏国投靠过去的这些人优待？
　　在他看来，所谓的优待，可能本身就是一个骗局，是利用这些人的利欲熏心，来借此削弱夏国的武道实力。
　　继而更顺利地把蓝星卖掉罢了。
　　只是这些自认武道无望的人，不愿意接受并承认这个事实罢了。
　　说完，南宫茹直接闭上眼，扭过头，不再言语，彻底放弃了挣扎，已然认命。
　　王霄眼神一冷，右手已经摸到了南宫茹的脖子处，虚握住了她如天鹅般优美的脖颈。
　　他现在只要轻轻一拧，就能让这个女人香消玉殒。
　　手腕微微用力。
　　‘咔嚓’一声轻响。
　　但南宫茹并没有死。
　　她睁开眼，眼中闪过一抹迷茫。
　　王霄的声音悠悠的传来。
　　“我改变主意了。”
　　“你走吧。”
　　“你放我走？”南宫茹睁大眼，满眼不敢置信。
　　随即，她眼中便露出一抹警惕。
　　王霄的杀伐果断，她前面已经见识过了，根本不信他会有什么怜香惜玉，只可能是另有所图。
　　“你想干什么？”南宫茹问道。
　　王霄缓缓站起身，脸上露出一抹冷峻的笑：“我这个人一直都不喜欢被动地等着别人杀上来。”
　　“我喜欢主动。”
　　南宫茹脸色一变，瞬间明白了王霄的想法：“你想让我帮你把其他黑火社的人引出来？”
　　“不可能！”
　　“你想找死，别带上我！”
　　王霄没有回应。
　　南宫茹却急了：“你以为以前没有人这么做过吗？”
　　“但结果呢？”
　　“是，前期是能钓到几条不小的鱼，可很快消息就会被掐断，最后连整个家族都被连根拔起，鸡犬不留！”
　　“你要知道，国内有多少没有希望的武者？这些人最后都可能选择加入黑火社。”
　　“就凭你一个人，想将这个组织连根拔起，就是痴心妄想。”
　　她喘了口气，继续道：“而且不止寻常武者，就算是那些宗师家族的子弟，也有投靠的。”
　　“你就算不为自己着想，也该为自己的家人想想。”
　　“为家人着想……”王霄微微一顿。
　　他正是考虑过了，才选择这么做。
　　因为他根本信不过西方。
　　那些人没有底线，也没有下限。
　　眼下还只是针对自己的血色通缉令，但保不齐什么时候就会对自己家人下手。
　　家人是他的逆鳞。
　　他绝不容许有人把手伸到自己家人身上，因而必须要在这些人伸手之前，将他们的手斩断。
　　见王霄沉默，南宫茹以为他被说动了，继续劝道：“你这次武道会已经出尽了风头，等消息传出，只怕国内外将无人敢对你动手。”
　　“你根本没必要趟这趟浑水。”
　　对于南宫茹的劝解，王霄不置可否。
　　若是其他人，或许这的确是最好的选择，但对他，绝对不是。
　　就自己前段时间在旧泽西做的事，西方势力只怕早就把他恨之入骨了，不然也不会火急火燎地颁布血色通缉令了。
　　西方对自己不会善罢甘休的。
　　而他早晚会离开蓝星，不提前把这些藏在暗处的蛇虫鼠蚁清理干净，他又怎么放心就那么离开？
　　王霄忽然笑了起来。
　　“有的事别人做不到，但不意味着我做不到。”
　　南宫茹顿时脸色一变，这才想起来，王霄刚才那恐怖诡谲的控制之法。
　　“你……”她眼露惊惧。
　　但最终，她却是难得的沉默了。
　　迟疑了片刻，南宫茹抬起头，看着王霄，问道：“你有多少把握？我不希望把自己卷进去。”
　　王霄负手而立，望着窗外的夕阳，语气淡然却带着不容置疑的自信：“十成。”
　　他顿了顿，目光收回，落在南宫茹身上，一字一句，如同铁锤砸下：
　　“对我动手，是要付出代价的。”
　　“而这个代价……”
　　“是死！！”

第390章 威震天下
　　莫苍玄死了！
　　死于十八岁少年王霄之手！
　　云峦山颠的冰屑还未化尽，这道惊天消息便已挣脱山风的束缚，化作一道无形惊雷，以瞬息千里的速度，炸遍整个夏国。
　　这短短的一句话，像一把重锤，狠狠砸在了每一个知情武者的心口，让整个夏国武道界在顷刻间彻底哗然，陷入前所未有的震惊与沸腾。
　　“不可能！绝对是谣言！”
　　“莫苍玄是谁？七级后期巅峰宗师，夏国武道界的活化石，一掌能震碎山岳的老怪物，怎么可能突然就死了？”
　　“我不信！就算王霄是武道天才，也绝不可能越这么多级斩杀老牌巨擘！”
　　最初的质疑声铺天盖地。所有人都觉得这是天方夜谭，是恶意编造的谎言。
　　尤其在老一辈武者的认知里，莫苍玄早已是站在夏国武道顶尖的那一小撮人，是屹立数十年不倒的神话。
　　别说十八岁少年，就算是国内顶尖的七级巅峰宗师，想杀他也难如登天。
　　可紧接着，现场数百名武者的证言、武道会留存的影像片段，以及消息传开后莫家持续而诡异的沉默，如连环炸雷接连炸开，将所有质疑声彻底碾碎。
　　消息越传越细，越传越烈。
　　王霄被莫苍玄三掌轰入深坑、濒临死境，竟在绝境中破境成宗，踏入七级。
　　施展出蓝星从未出现过的通玄武技，一枪冰封莫苍玄，让这位老牌宗师连反抗之力都没有。
　　最后一枪绝杀，莫苍玄身死魂灭，连全尸都未留下。
　　顺带还斩杀了莫云鹤、钱宗明、易淼等数位参与谋害的宗师。
　　横扫全场，无人敢拦！
　　每一个细节都颠覆着武者们的认知，每一段描述都让人头皮发麻。
　　无数老牌宗师家族为之震动。
　　林家、李家、胡家等过去得罪过王霄的势力，更是惶惶不可终日，生怕被王霄清算。
　　曾经高高在上的大宗师家族，在王霄这次雷厉风行、杀伐果断的手段下，也全都保持了沉默，不敢对外显露出半点不满与抱怨。
　　夏国武道界沉寂数十年，从未有过如此惊天动地的大战，更从未有过如此年轻的绝世强者。
　　十八岁斩老牌宗师，打破整个蓝星武道记录。
　　王霄这个名字，一夜之间响彻大江南北，便是鹰国、狮国等海外武道界，也都听闻了这位夏国新崛起的大强者。
　　而就在莫苍玄死讯引发的震动尚未平息之时，另一则消息再度引爆了整个武道界，也将这次武道会风波推向了更高的巅峰。
　　玉魄丹现世！
　　这是王霄独创的丹药，能辅助七级宗师提升实力。
　　第一次问世，便以云峦山武道会奖励的形式发放，经在场宗师验证，提升效果立竿见影，堪称武道界的至宝。
　　更令人疯狂的是，王霄并未将玉魄丹的丹方私藏。
　　而是主动与武道部合作，准备联手国内各大宗师势力，共同筹集药材炼制。
　　全民可享！
　　这一消息直接让整个武道界彻底沸腾。
　　长久以来，夏国武道资源极度匮乏，尤其是针对宗师境界的修炼丹药，更是稀缺到了极致。
　　无数宗师卡在瓶颈数十年，耗尽心血也难进一步，只能眼睁睁看着岁月流逝、修为停滞。
　　玉魄丹的出现，无疑是给所有宗师带来了突破的希望，足以让他们为之疯狂。
　　各大宗师家族、武馆势力、武道世家，纷纷主动联系武道部，争先恐后地请求加入合作，生怕慢一步就错失机会。
　　这一天，京都、中海、岭南、金陵等武道重地全都为之沸腾。
　　所有人都深深记住了一个名字。
　　‘王霄！’
　　当世最年轻的少年宗师。甚至有人传说，王霄已是当前夏国第一人。
　　这消息并不为大多数人认可。
　　但‘王霄是现在国内宗师中的最强者之一’，却没人反驳。
　　......
　　西北，李家祖地。
　　李、胡两家的高层齐聚于此，从接到消息后，就再也没有人说过话。
　　坐在上首的精瘦老者，是李家辈分最高的李洪生。
　　他缓缓开口，声音苍老而疲惫：“是我低估了王霄的成长速度。”
　　李休缘、胡瑞丰等人尽数坐在堂下，无一人敢言，全部静如死灰。
　　李休缘带回的消息，实在太过震撼人心。
　　王霄在云峦山与莫苍玄交手时展现出的实力，彻底碾碎了他心底最后一丝不甘与恨意。
　　他们这次跟莫家联合，本想在云峦山击杀王霄，为上次賨谷的血仇报仇雪恨。
　　本以为莫苍玄亲自出马，又有这么多宗师相助，击杀一个六级的王霄，不是手拿把攥？
　　可最终的结果，却吓得他们魂飞魄散。
　　王霄不仅没死，反倒是莫苍玄被一枪击杀。
　　“二爷爷，放弃吧。王霄太强了，继续一意孤行，只会害了我们两家。”
　　“而且现在玉魄丹问世，王霄在国内的地位几乎不可撼动了。”李休缘叹了口气。
　　“叔，这仇我不报了。”胡瑞丰低下头，眼中露出一抹绝望。
　　胡睿是他的儿子，当初也是他极力鼓动两家参与莫家行动的。
　　而眼下，他已经认命了。
　　当对手比你强一分时，你想追上他；但当他如万丈崖壁般高不可攀时，你就只能仰而心叹。
　　“休缘……瑞丰……唉。”精瘦老者摇了摇头。
　　大家齐声叹气。
　　王霄的炸裂战绩，彻底碾碎了他们的骄傲与固执。
　　而且王霄还这么年轻，又掌握了这么多独家珍宝，他们再死缠着不放，只有取死之道。
　　“罢了罢了。”
　　“今日之后，我李胡两家，从此见他王霄，当退让三分。”
　　“之前的恩怨，一笔勾销，再不许提。”精瘦老者拍着桌子道。
　　“是，二爷爷。”众人齐齐躬身，神色低落。
　　他们只能打落牙齿往肚里吞。
　　可不这样，谁去直面那位魔神一般的王霄的锋芒？
　　武道界历来强者为尊，技不如人，就只能甘拜下风。
　　精瘦老者扫向四周，迟疑了片刻，最终还是狠下心道：
　　“休缘，你等会去一趟京都，求见洪易副部长，询问一下炼制玉魄丹所需的药材，再请他牵线……”
　　“我准备亲自登门道歉。”
　　“二爷爷......”李休缘抬头，满眼不敢置信。
　　精瘦老者摆手：“就这么决定了。”
　　“玉魄丹这场武道盛宴，我们两家不能缺席。”
　　“王霄能在云峦山留你一命，已是手下留情，作为答谢，向他低头，不算什么。”
　　不仅仅在李家，在易家、钱家等宗师家族，无数参与者不同但对话相同的场面同时发生。
　　会议的核心要点只有一条：
　　‘决不许再招惹王霄！’
　　王霄以不满二十岁之龄，威震华夏！

第391章 西太平洋密议
　　夏国国内的震动尚未平息，远在万里之外的西太平洋，一座隐秘小岛却久违地迎来了不少访客。
　　摩根、大通的武道强者率先踏雾而来，落地时脚下礁石寸寸裂开，散发出的宗师威压将小岛周遭的海浪都压得平息了几分。
　　紧接着，其他西方武道巨头接连现身。
　　或踏空而行，或乘快艇登岛，个个面色凝重，步履匆匆。
　　显然，都是接到了紧急召集令，才放下手中事务赶来。
　　一众西方强者三三两两站在小岛的空旷石坪上，神色间满是疑惑与不解，低声议论声此起彼伏。
　　“到底是出什么事了？非要把我们全都召集到一起？”
　　“听说召集者是黑火社的幕后掌控者，行事向来诡秘，这次动静这么大，难不成出了什么大事？”
　　“难道是因为夏国那个叫王霄的少年杀了莫苍玄的消息？”
　　“可那是夏国武道界的内斗，莫苍玄死了也就死了，跟我们西方武道有什么关系？何必这么兴师动众？”
　　议论声中，不少人眉头紧锁，心里渐渐冒出一个惊人的念头，彼此对视一眼，都从对方眼中看到了惊疑。
　　莫非……
　　这个在夏国云峦山颠一枪斩杀老牌宗师的王霄，就是之前那个在旧泽西横冲直撞、劫走托马斯、还带走一头八级试验品、搅得西方不得安宁的小子？
　　这个念头一出，众人心中的疑惑更甚，也愈发好奇这场紧急召集的缘由。
　　没过多久，小岛石坪上的人员已然到齐。细细一数，足足九位。
　　全都是西方顶尖势力的创建者。
　　个个修为深厚，最差也有七级后期，其中更有五位七级巅峰的巨头。
　　他们代表着西方武道界的最高水平。
　　见人已到齐，站在石坪最前方的一名黑袍老者缓缓抬眼，周身阴冷的威压散开，瞬间让全场安静下来。
　　不等他开口，性子急躁的络腮胡宗师便率先跨步而出，声音粗哑地问道：“雷顿，说吧，这么急着把我们全都叫来，到底是为了什么事？”
　　话音刚落，一名银发强者便紧跟着开口，问出了所有人心中的疑问。
　　“夏国的王霄，跟之前在旧泽西闹事的那个王霄，是同一个人？”
　　全场目光瞬间聚焦到黑袍老者身上，空气都变得凝滞起来。
　　黑袍老者面色阴鸷，缓缓点头，吐出一个字：“是。”
　　这一个字，让在场不少强者脸色微变。
　　不等众人细想，黑袍老者再度开口：“我掌控的黑火社，有成员就在云峦山武道会现场，目睹了全过程。”
　　“而且还传回了一个足以影响我们全盘大计的惊人消息。”
　　他扫过全场众人，一字一顿道：“这个王霄，手中掌握着一种能大幅提升修为、突破瓶颈的丹药，名为玉魄丹。”
　　“这种丹药，对宗师有效。”
　　“他已经将丹方拿出，和夏国武道部、各大宗师家族联手炼制，声称要惠及整个夏国武道界！”
　　这话一出，全场九位西方巨头脸色齐齐剧变。
　　原本的不在意瞬间消失，取而代之的是深深的忌惮与危机感。
　　“什么？对宗师有效的提升丹药？”
　　“夏国武道本就底蕴不弱，若是有这种丹药加持，用不了多久，夏国的宗师数量、整体实力必定会暴涨一大截！”
　　“我们耗费多年心血培育人兽，不就是为了对付夏国？若是夏国实力大增，到时就算人兽培育成功，也未必能拿下夏国！”
　　一时间，惊怒与焦虑的声音充斥全场。
　　黑袍老者冷声打断众人，语气愈发狠厉：“更要命的是，这小子还不到二十岁，手里却接连拿出通玄武技、玉魄丹。”
　　“这些可全都是宇宙级宝物。”
　　“此子身后极可能有宇宙级势力的身影，留着他，对我们的大计，威胁太大了！”
　　“所以，今日召集诸位，只有一个目的——必须尽快铲除王霄，不惜一切代价！”
　　此话一出，在场一位身材高大、浑身散发着霸道气息的巨头当即冷笑一声，满脸不屑：“一个刚踏入宗师境的毛头小子而已。”
　　“就算他能杀莫苍玄，也不过是仗着通玄武技偷袭。”
　　“只要没到八级，我们随便两三位宗师联手，别说一个王霄，就算两个三个，也能轻易碾死，何必这么谨慎？”
　　其他几位巨头也纷纷点头附和，脸上露出傲然之色。
　　他们都是西方武道界的顶尖人物，都曾闯荡过宇宙，见识过宇宙强者，甚至和域外势力暗中勾结。
　　莫苍玄的确强大，单打独斗他们也的确是稍逊一筹。
　　但假如三个以上的人联手，那就不是一加一加一等于三，而是远远大于三。
　　招式配合之下，威力远胜于单独一人。
　　斩杀一个初入宗师的少年，不过是举手之劳。
　　可就在众人信心满满之时，一名面容枯槁的灰衣老者突然开口，直接泼了一盆冷水。
　　“联手？说得轻巧。”
　　“我们每个人都坐镇一方，掌控着各自的势力，怎么可能悄无声息地进入夏国？”
　　“夏国官方武道部，还有那些宗师家族，对我们西方可一直在严防死守。”
　　“我们一旦大规模入境，必定会被察觉，稍有不慎，就会直接引发东西方武道全面开战！”
　　他顿了顿，语气愈发凝重：“别忘了，我们现在人兽技术尚未完全掌握，对拿下夏国根本没有十足的把握。”
　　“贸然开战，只会引火烧身！”
　　这话戳中了所有人的软肋。
　　众人顿时一愣，脸上的傲色消散，纷纷露出忌惮之色。
　　越是身处顶层，就越清楚夏国的可怕。
　　这些年他们试图策反夏国武道界，派去的高手不计其数，可全都有去无回。
　　石坪上再度陷入沉默，众人眉头紧锁，思索着对策。
　　片刻后，方才开口的黑袍老者眼中闪过一抹阴狠，缓缓说道：“围杀王霄，急不得，也慢不得。”
　　“最好的办法，就是把他引出夏国，到了我们西方的地盘，再布下天罗地网，将他彻底斩杀！”
　　“那他要是不出来呢？”一名红发美妇抚着指甲，语气质疑，“这小子心智沉稳，未必会被轻易引诱。”
　　“若是他躲在夏国闭关，我们根本无可奈何。”
　　“不出来？那就逼他出来！”
　　黑袍老者猛地抬眼，脸上露出狰狞的冷笑，“我们以九大巨头的名义，在全球发布追杀令，开出天价血色悬赏。”
　　“目标直指他的家人、朋友！”
　　“夏国人最重亲情情义，只要悬赏一出，我就不信他能坐得住，必定会主动踏出夏国，自投罗网！”
　　众人闻言，皆是倒吸一口凉气，随即眼中纷纷泛起精光，觉得此计甚妙。
　　可就在这时，之前泼冷水的灰衣老者再次摇头，语气凝重地反驳：“你们想得太简单了。”
　　“先不说那些地下世界的人有没有胆子敢对王霄的亲人下手，就算做了，万一这小子心性狠绝，就是不出来呢？”
　　他扫视全场，一字一句道：“他现在已经和夏国很多宗师家族绑定，一起炼制玉魄丹，算是得到了整个夏国武道界的庇护。”
　　“他要是闭关不出，借着玉魄丹提升实力，以他恐怖的成长速度，短短几个月，实力会涨到什么地步，没人能预料！”
　　“等到那时，他修为大进，再加上背后数以百计的夏国宗师撑腰，你们真的还有把握，稳赢他吗？”
　　一番话，让全场九大巨头再次陷入死寂。
　　没人敢打包票。
　　王霄的成长速度堪称逆天。
　　从默默无闻到斩杀莫苍玄，前后不过一年时间。
　　若是给他足够的时间，没准真能凭一己之力平推整个西方武道界。到那时候再想杀他，就难如登天了。
　　良久，那位红发美妇才开口打破沉默：“你既然这么说，想必是有更好的主意，不妨直说。”
　　灰衣老者眼中闪过一丝狠厉，压低声音，吐出一个惊天消息：“黑火社的成员传回消息。”
　　“王霄此刻，身负重伤！”
　　“他斩杀莫苍玄，看似轻松，实则也被莫苍玄重创，体内气血紊乱，短时间内根本无法痊愈，实力大打折扣！”
　　他顿了顿，声音压得更低：“我们之前不是从宇宙势力手中得到了几枚禁丹吗？”
　　“服用后能短时间爆发出数倍战力，只是事后根基尽毁。”
　　“现在正是最好的时机。”
　　“趁他病，要他命！”
　　“我们可以派几名死士，潜入夏国，再让黑火社的人借着向王霄示好、送药材合作的由头，设伏强杀王霄！”
　　“这些死士和黑火社的人，本就是我们培养的棋子，既想为西方武道效力，就该为我们的伟大事业，做出应有的贡献！”
　　话音落下，九大西方巨头对视一眼，眼中的忌惮与犹豫尽数散去，取而代之的是决绝的杀机。
　　片刻后，所有人缓缓点头，达成一致。
　　这就是西方的霸道。
　　他们掌控着全球绝大多数人口跟资源，铁了心想杀一个人，只要愿意付出一些代价，就没他们做不到的。
　　王霄是绝世天才又如何？
　　照杀不误！

第392章 賨谷，来对了
　　夏国西北，賨谷。
　　自打当初力排众议，选择押注王霄之后，賨谷在异兽圈子里承受了巨大的压力与质疑。
　　长白山、神农架那边的异兽没少当面讥讽奚落，认为它们丢了异兽的脸，也辱没了异兽的尊严。
　　而人类那边对它们也同样不待见，各种事务都被排挤针对。
　　賨谷在夏国的处境，一度沦落到举步维艰的地步。
　　那段日子，賨谷上下憋了一肚子闷气。
　　族内质疑声越来越重，几位长老更是数次聚首商议，要不要趁早放弃王霄，主动与其划清界限。
　　毕竟王霄太过年轻，不过十八岁。
　　即便天赋出众，可得罪的尽是莫家这般顶尖宗师势力，前路凶险，跟着他无异于引火烧身。
　　若非族中辈份最高、实力最强、又兼具智谋的老狐王狐蒙力排众议，强行将这股浪潮压了下去，賨谷恐怕早就撑不住了。
　　而现在，賨谷终于等到了它们最想要的结果。
　　王霄在云峦山，当着天下武者的面，斩杀了莫苍玄，威震夏国武道界。
　　从今日起，恐怕再无人敢直面王霄，同时，也再无势力敢质疑它们之前的选择。
　　那些往日里对賨谷冷嘲热讽的异兽族群，得知云峦山的战果后，一个个噤若寒蝉，再也不敢提半句‘賨谷瞎折腾、浪费资源帮人类’的话。
　　连莫苍玄都死了，谁还敢能承受的住一位宗师的怒火？更何况，那不是一般的宗师，而是王霄！
　　“王霄真的太强了。”
　　“我当时被叫去运东西，亲眼目睹了那惊世一战，简直撼天动地。”
　　“云峦山山巅都被他们打得支离破碎，现在还留下无数深坑裂痕呢。”
　　“咱们賨谷这次，算是彻底赌对了！以后谁还敢笑话咱们？”
　　山谷口，那只曾在武道会上帮王霄搬运行李的獐子，獐粟，正站在一块大石上，眉飞色舞地给其他留守賨谷的异兽们吹嘘。
　　狸落、黄骁等人听得满眼放光，心痒难耐，恨不得自己也在现场。
　　就在獐粟吹得兴起时，一道沉稳又带着威严的声音骤然响起，瞬间让喧闹的山谷口安静下来。
　　“獐粟！”
　　獐粟浑身一僵，脸上的得意瞬间凝固，尾巴都耷拉了下来。
　　它缓缓转头，便看到一身雪白狐毛、身姿矫健的狐蒙正沉着脸站在不远处，眼神锐利地盯着它。
　　“王大人的名号，是你能随口直呼的？”
　　狐蒙语气严厉，没有半分留情，“下次再让我听见，直接把你送到西伯利亚冰原，吹一辈子寒风！”
　　“是是是，蒙爷爷，我错了，再也不敢了！”獐粟吓得连连低头认错，半点不敢反驳，方才的神气劲儿荡然无存。
　　等狐蒙转身离去，獐粟才垮着肩，对着狸落它们哀嚎：“惨了惨了，你们可害惨我了，偏偏被蒙爷爷抓住！”
　　“蒙爷爷可是咱们賨谷的顶梁柱，实力最强，脑子最好使，族里大小事全是他说了算。”
　　“要是惹他不高兴，削了我的资源，我哭都没地方哭！”
　　狸落、黄骁等异兽纷纷低下头，不敢吱声。
　　在賨谷，狐蒙的威严无人敢挑战，谁也不敢拿族群资源和自身前途开玩笑。
　　狐蒙没理会身后的动静，步履沉稳，一路朝着谷中最深处的隐秘洞穴走去。
　　洞穴外，早已肃立着四五头身形壮硕的异兽，个个都是六级巅峰的好手。
　　此刻却身姿板正，眼神警惕地扫视着四周，连大气都不敢喘，但凡有半点风吹草动，便会立刻雷霆出手。
　　“王大人来了吗？”狐蒙压低声音问道。
　　“王霄大人已经到了，蒙叔，您可以进去。”其中一头熊形异兽微微点头，侧身让开道路。
　　狐蒙整理了一下皮毛，敛去周身所有气息，恭恭敬敬地走进洞穴。
　　洞内宽敞明亮，石壁光滑，中央的石台上，王霄正端坐其上，闭目调息。
　　哪怕狐蒙并非第一次见到王霄，心中仍忍不住为之惊叹。
　　大半年前，王霄虽然同样资质无双，以惊人之资在登龙试炼中脱颖而出，但当时在一众宗师子弟里，其实还略显普通。
　　尤其有赵欣在侧，王霄更像是赵欣身边的随从。
　　而现在，王霄已然锋芒毕露，睥睨天下，让整个蓝星的武者无不为之侧目。
　　才大半年，一个人怎么能发生这么大的变化？
　　狐蒙在心中惊叹，却不敢表露半分，只是低头恭声道：“王大人，您交代的，接下来炼药都会放在賨谷的消息，已经放出去了。”
　　“很好。”王霄轻轻点头。
　　云峦山武道会结束后，他原本是想回家一趟的，只是黑火社的事，让他临时改了主意。
　　那些西方势力心狠手辣，若是对付不了自己，必定会迁怒家人。
　　思来想去，他还是决定先待在賨谷。
　　一来避开风头，稳固宗师境界；二来也能让家人远离是非，免遭牵连。
　　“王大人，我们异兽一族想……想请您帮我们炼一次药。”
　　狐蒙一脸忐忑地看向王霄，声音里带着几分紧张。
　　“请我炼药？”王霄一脸古怪，不由失笑。
　　莫不是狐蒙把他当成了炼药大师？
　　他哪儿会什么炼药？
　　血气丸、玉魄丹，这可都是签到奖励里自带的教程，就这他都还失败了不少次。
　　虽然外界现在把他吹得神乎其神，什么炼药大师、炼药奇才，他还是有自知之明的。
　　没那能耐。
　　见王霄沉默不语，狐蒙心中咯噔一下，连忙解释道：“大人不要误会。”
　　“我们不是让大人炼新药，而是想请大人炼一份高年限的玉魄丹。”
　　“三百年份的！！”
　　“三百年？”王霄眸中第一次露出动容之色，语气也微微加重。
　　狐蒙点了点头，语气带着几分心疼，却又不敢隐瞒：“大人没听错，正是三百年份。”
　　“这些药材，是长白山、昆仑、神农架，再加上我们賨谷，几大异兽族群倾尽珍藏，联手凑出来的。”
　　它叹了口气，继续道：
　　“我们异兽一族，天生灵智长得慢，又不懂丹道，再好的珍贵药材，落在我们手里，也直接是牛嚼牡丹般浪费了。”
　　“这也导致我们异兽一族的实力始终提不上去。”
　　“这次玉魄丹问世，我们几地就想联手，请大人炼制一批，好助力我们自己突破七级后期，提升一下自身实力。”
　　王霄深深地看了狐蒙一眼。
　　他没有释放任何气势，却依旧压得狐蒙有些喘不过气。
　　狐蒙本就不以武力见长，而且连武力绝顶的莫苍玄都不是王霄对手，它自然更不是。
　　而且狐蒙也自知理亏。
　　毕竟前段时间王霄让它们收集药材时，它们就已经表现得有些心不在焉了。
　　交出几百年份的药材实在肉疼，因而私下把那部分药材给扣下了。
　　只是谁也没料到，王霄实力会突然暴涨这么多，一跃成为当世武道最强者之一。
　　这让它们一下慌了神。
　　眼下它们也只能硬着头皮低头认错。
　　王霄却没想那么多，满心只有‘三百年份’这几个字眼。
　　这一趟賨谷，来对了！
　　他之所以选择来賨谷，其实也打了这个主意。
　　玉魄丹的消息传出后，异兽这边一定会有动作。
　　而异兽领地多是人迹罕至、人烟稀少的地方，因而极可能有高年份药材存在。
　　只是他也没想到，这些异兽手里的药材年份能这么高。
　　更让他欣喜的是，狐蒙它们并不知道，自己给出的药材清单，实则是玉魄丹与碧落神浆的合一方。
　　这所谓的三百年份药材，极有可能是同时满足两种丹药的双份三百年药材。
　　王霄回过神，似笑非笑地看着狐蒙，压下心底的激动，沉声道：“可以。”
　　“把药材送来吧。”
　　“炼制好，这次我会取走一半。”
　　“下次则恢复和外界一样的规矩。”
　　他顿了顿，语气笃定：“不过你们尽管放心。”
　　“三百年份的玉魄丹，别说让你们突破到七级巅峰，就算是九级的武者使用，都有很强的提升作用。”
　　“多谢王大人成全。”狐蒙面露欣喜，眼中却闪过一抹肉疼。
　　一半的药材就这么没了，任谁都心疼。
　　“好了，你出去吧，我要修炼了。”王霄摆了摆手，无视了狐蒙肉疼的目光，淡淡道：“我闭关期间，不要再来打扰我了。”
　　“丹药炼好，我会放在洞门口。”
　　“是，王大人。”
　　狐蒙心中虽有千万不甘与肉疼，却也不敢与王霄争执，只能低着头退了出去。

第393章 恶客踏中海
　　没过多久，狐蒙便把药材送来了。
　　王霄打开药箱，一股浓郁醇厚的药香瞬间弥漫开来，沁人心脾。
　　他俯身仔细清点着每一味药材，眼中满是感慨：“异兽栖息的深山老林，果然留存了外界少见的高年份珍稀药材。”
　　他缓缓闭上双眼，深深吸入混杂的药香，精神力一寸寸扫过身前的药材，探查着每一味药的年份与品质。
　　“三叶参，整整三百年份，根茎饱满，汁液充足，品质保存得堪称完美，作为玉魄丹的配药，足足能炼制两份。”
　　“生命树汁，竟是五百年份，汁液浓稠如琼浆，用它调配碧落神浆，药效恐怕会远超以往，难以估量。”
　　“青叶果、玄冰草、血灵花……全都是三百年往上的年份，品相无一不佳。”
　　随着一道道药材被他辨识出来，王霄脸上的笑容越来越盛。
　　“这次来賨谷，真是来对了！”
　　他本以为，能凑齐几份百年份的药材就很难得了。
　　毕竟蓝星历经工业革命，山林大肆开发，高年份药材早已稀缺无比。
　　可万万没想到，异兽竟能拿出这么多三百年份的珍品，甚至还有五百年份的生命树汁。
　　这完全是意外之喜。
　　王霄按纳住心中的激动，暗自思忖。
　　若是将这批药材炼成丹药，尽数吸收，自己的实力能提升到何种地步？
　　或许，能直接从七级初期突破到七级中期，甚至更高？
　　又或者，能借此契机，凝练出第二枚不朽细胞？
　　他咧了咧嘴。
　　踏入宗师境界后，每提升一个小境界，体内气血的涨幅都是以几十万为量级。
　　寻常宗师想要精进，难如登天，要么耗费海量珍稀资源，要么只能耗费数十年水磨工夫，苦苦打磨修为。
　　也正因如此，不少宗师才会铤而走险，投靠黑火社，甘愿为西方势力卖命，只为换取一丝逆天改命的机会。
　　而他，却能凭借这批高年份药材，在短时间内更进一步。
　　这份机缘，足以让整个蓝星的武者疯狂。
　　但王霄并未被喜悦冲昏头脑，反而愈发清醒。
　　他清楚，自己现在的处境看似风光，实则危机四伏。
　　云峦山武道会的惊天战绩根本藏不住，西方那些虎视眈眈的势力必定已得知了自己的消息，也知晓了玉魄丹的存在。
　　他们绝不会坐视自己稳步成长，更不会任由夏国武道界借助玉魄丹壮大实力。
　　用不了多久，必定会悍然发难。
　　“留给我的时间，已经不多了。”
　　王霄眼神一沉，心中暗自下定决心。
　　在南宫茹传回确切的情报之前，他必须要全力提升实力，赶在他们动手之前，更进一步。
　　当下，王霄不再耽搁，抱起药箱，转身走进洞穴内侧的炼制室。
　　他按照丹方，凝神静气，一步步将这批高年份药材炼制成丹。
　　丹药炼成，王霄将一半放到洞穴外，便开始了这次的苦修。
　　……
　　三天后，中海国际机场。
　　候机大厅里，行人川流不息。
　　众多商务人士和武者看着时间，等待着下一班飞机的到来，不少外国人也在进进出出。
　　候机室的角落，一男一女相对而坐，氛围却格外沉静，与周遭的喧闹格格不入。
　　南宫茹微微蹙眉，看向对面的中年男子，语气带着几分不耐：“雷子健，现在总该告诉我，带我来见的人是谁了吧？”
　　被称作雷子健的男子，身材富态，满面油光，看着像个寻常富商，可眼底偶尔闪过的锐利精光，却暴露了他武道高手的身份。
　　他虚眯着眼，淡漠地瞥了南宫茹一眼，嘴角勾起一抹隐晦的笑意，缓缓开口：
　　“现在告诉你也无妨。”
　　“这次从西方赶来的，是西方武道巨头雷顿的儿子。”
　　“准确来说，是私生子。”
　　“名叫乔治。”
　　“他这次过来，全权负责铲除王霄的计划，同时也是来亲自询问你，有关武道会上王霄斩杀莫苍玄的细节。”
　　南宫茹不由得冷笑一声，眼中满是疑惑与不屑：“有意思，西方堂堂巨头，就只派这么一个人过来？”
　　“难道铲除王霄，还要靠我们这些人动手？如今国内，可没几个人有胆子敢对王霄下手。”
　　雷子健缓缓摇头，眼底骤然闪过一抹狠厉寒光，语气笃定：“这你大可放心，不会只让你们出手的。”
　　“西方那边也会派精锐高手暗中前来，只是不会跟我们正式见面。”
　　“为了除掉王霄，西方这次可是下了血本，势在必得。”
　　南宫茹看着雷子健，心中暗自冷笑。
　　若论国内暗地对王霄恨之入骨的人，雷子健绝对排在首位。
　　她和其他投靠黑火社的武者，大多是为了获取修炼资源，谋求武道进阶，可雷子健截然不同。
　　这人早被西方思想洗脑。
　　一心想在夏国效仿西方财团模式，妄图用武道药剂、修炼资源控制各方势力，让财团权力凌驾于国家之上。
　　他对夏国现有的武道格局深恶痛绝。
　　更重要的是，两人有着实打实的私仇。
　　雷子健掌控的天明药业，原本耗费巨资研发出淬骨剂，准备垄断市场。
　　可王霄的血气丸横空出世，药效远超其产品，直接让天明药业损失惨重，濒临破产。
　　如今王霄又拿出玉魄丹，针对宗师境界的武者，更是彻底断了雷子健的药剂财路。
　　这对于一心想靠资本掌控武道的雷子健来说，是绝不能容忍的。
　　也正因如此，他才比任何人都积极，四处游说西方势力，恨不得立刻将王霄除之而后快。
　　南宫茹还想再追问几句，打探更多西方势力的计划，雷子健却突然闭口，眼神看向停机坪，神色瞬间变得激动起来。
　　南宫茹心中一动，察觉到异样，顺着他的目光抬头望去。
　　只见停机坪的人群中，两道身影缓缓走出，瞬间吸引了周遭所有人的目光，行人纷纷下意识避让，不敢与其争锋。
　　为首的是一名身穿白色长衣的中年人，一头耀眼的红发格外醒目。
　　容貌看着不过三十出头，异常年轻，可眼角的细纹却泄露了他真实的年纪。
　　周身散发着一股阴冷霸道的宗师威压，让人不敢直视。
　　他身侧，跟着一位身高两米有余的黑发混血男子，身形壮如铁塔，肌肉虬结，浑身透着凶悍之气。
　　仅仅是站在那里，便给人带来极强的压迫感。
　　见到这两人，雷子健眼睛瞬间亮了起来，脸上露出狂热的神情，猛地站起身，语气激动无比：
　　“来了！”
　　“我的灯塔，终于来了！”

第394章 入莫家
　　雷子健连忙上前，满脸谄媚地主动引荐道：“乔治少爷，这位就是南宫茹，黑火社成员。”
　　“前几日云峦山武道会，她全程在场，亲眼目睹了王霄出手的所有细节。”
　　乔治缓缓抬眸，淡漠的目光扫向南宫茹。
　　轰！
　　一股毫无征兆的阴冷宗师气势，骤然从他体内爆发，如同无形的大山，狠狠砸向南宫茹。
　　南宫茹脸色骤变。
　　只觉心口猛地一闷，五脏六腑翻江倒海，整个人踉蹡着后退两步，嘴角瞬间溢出一缕鲜血。
　　“既然知道王霄有伤，你当日为什么不出手？”乔治语气冰冷，不带丝毫情绪，眼神里的轻蔑如同针芒，“废物！”
　　南宫茹瞬间怒目圆睁，眼底杀意滔天。
　　她好歹也是一方宗师，什么时候受过这等屈辱？！
　　可对上旁边混血壮汉如猛兽般的直视，感受着对方身上毫不掩饰的杀机，她只能强行将怒火咽回腹中。
　　心中懊恼又愤恨。
　　若不是此前在休息室被王霄毁掉了飞刀，自身实力折损大半，她绝不可能忍下这口恶气。
　　她心里清楚，乔治这是故意拿她立威，杀鸡儆猴，彰显西方势力的威严。
　　乔治全然无视南宫茹的恨意与杀意，仿佛只是碾死了一只无关紧要的蚂蚁。
　　他转头看向机场里密密麻麻的监控探头，眉头紧锁，眼中闪过毫不掩饰的厌恶与不耐，冷声道：
　　“走吧。”
　　雷子健连忙点头哈腰，恭敬地引着两人上车，亲自发动车子，脸上堆满谄媚：
　　“乔治公子，我在中海有处顶级庄园，设施一应俱全，我这就带您过去，保管您住得舒心。”
　　乔治眼皮都没抬，语气淡漠却带着不容置疑的命令：“直接去京都，莫家。”
　　“去京都莫家？”雷子健握着方向盘的手一顿，满脸错愕地转头看向乔治，眼中满是惊疑。
　　他本以为乔治会先在中海蛰伏，暗中布局，没想到一上来就要直奔刚遭重创的莫家，这属实让人摸不透用意。
　　可乔治已然闭上双眼，周身散发着拒人千里的气息，丝毫没有解释的意思。
　　雷子健不敢再多问，连忙收敛心神，调转车头，一路朝着京都疾驰而去。
　　……
　　京都，莫家。
　　整个庄园笼罩在一片死寂的缟素之中，没有哀乐，没有吊唁的宾客，只有压抑到极致的悲凉。
　　莫大勇缩在保安室里，面色肃穆地盯着眼前的监控屏幕，指尖微微泛白。
　　他是莫家第三代旁系，修为连五级都没到，却凭着察言观色的本事，坐上了保安队长的位置。
　　作为夏国顶尖的宗师家族，莫家已经几十年没有遭遇过这般灭顶之灾。
　　老太爷莫苍玄、莫云鹤双双身死，消息传回的那一刻，整个莫家都觉得天塌了。
　　可碍于王霄恐怖的实力，他们连一场像样的追悼会都不敢办，只敢在大厅草草设了个灵堂，低调得不能再低调。
　　更让人心寒的是，三天过去，以往与莫家交好的那些宗师家族，竟无一人前来吊唁。
　　世态炎凉，在这一刻展现得淋漓尽致。
　　“勇哥，这口气也太憋屈了！”
　　“咱们莫家好歹是国内顶尖势力，居然被一个十八岁的黄口小儿逼到这种地步，实在不甘心！”
　　旁边的瘦子攥着拳头，满脸愤愤不平。
　　莫大勇嘴角勾起一抹苦涩的冷笑，眼神里满是无奈：“不甘心又能如何？”
　　“难不成你还敢去找王霄报仇不成？”
　　“连老太爷都死在他手上，家主都不敢吭声，我们又能做什么？”
　　“先让他猖狂一阵子！”
　　莫大勇握紧拳头，眼底闪过一丝希冀，“我们莫家还没垮，等山河叔从星空归来，这笔血债，早晚要让王霄加倍偿还！”
　　“勇哥，外界传那王霄能呼风唤雪，真有这么神？”瘦子连忙点头，依旧满心疑惑。
　　莫大勇眼中瞬间涌上浓重的忌惮，沉声道：“真假我不知道，但老太爷的实力你我都清楚。”
　　“就算是七级巅峰武者，都未必能胜他。”
　　“可老太爷却栽在了王霄手里，连命都没了。”
　　“这就足够说明一切了！”
　　“那山河叔迟迟不回，王霄的实力还在涨，我们莫家以后岂不是一直要这么窝囊？”瘦子急声问道。
　　莫大勇瞬间沉默，一句话也说不出来。
　　事实就是如此。
　　莫苍玄一死，莫家实力大跌。
　　若不是还有远在星空的莫山河这个八级强者撑着，恐怕早就被其他势力蚕食，连顶尖家族的位置都保不住。
　　可远水解不了近渴。
　　莫山河远在星空，归期未定，王霄却在国内如日中天，他们除了隐忍，别无选择。
　　真要上去寻仇，不过是白白送命。
　　就在整个保安室气氛低沉到极致时，一道冰冷嘲讽的声音，骤然从庄园门口传来，清晰地传入每一个人耳中：
　　“夏国武道第一人莫山河所在的家族，现在已经这么废物了吗？”
　　“废物到只能躲起来，怕一个乳臭未干的毛头小子？”
　　“莫家，你们真是让我很失望！”
　　“谁？！”
　　莫大勇猛地抬头，脸色骤变，一个箭步冲到保安室门口，抬眼看向庄园大门。
　　只见门口站着一名红发白衣的男子，身姿挺拔如枪，负手而立，周身散发着睥睨一切的傲气。
　　他身旁，那尊如铁塔般的混血壮汉静静伫立，浑身煞气内敛，却让人不寒而栗。
　　“你是什么人？敢在我莫家放肆！”
　　莫大勇满心警惕，即便心中畏惧，却还是硬着头皮反驳，“我莫家只是暂时性蛰伏，等山河叔归来，定会扫清所有屈辱！”
　　“还在等莫山河？”
　　乔治嗤笑一声，眼神里的嘲讽愈发浓烈，居高临下地看着莫大勇，“看来我没说错，你们莫家，从头到尾都是一群废物！”
　　“你敢辱我莫家？！”莫大勇瞬间怒目圆睁，血脉偾张。
　　莫家即便落魄，也不是外人能随意羞辱的！
　　旁边的瘦子等人也瞬间拍案而起，纷纷抄起手中兵器，周身气血激荡，恶狠狠地盯着乔治两人，随时准备动手。
　　乔治看都没看这群虾兵蟹将，径直迈步，走到莫家门口那块‘百年世家’的金漆牌匾下，眼神淡漠：
　　“百年世家？名不副实，留着也是丢人。”
　　“还是摘了吧。”
　　话音落下，他脚尖轻轻一点地，身形腾空三尺，抬手便抓住了那块厚重的牌匾，指节微微用力，便要将其捏碎。
　　“住手！”
　　三声怒喝同时响起。
　　三道身影瞬间从庄园深处暴射而出，周身气血澎湃，皆是莫家仅剩的宗师强者，转瞬便冲到了男子面前，将其团团围住。
　　乔治冷笑一声，满脸不屑，只是淡淡瞥了一眼身旁的混血壮汉。
　　壮汉会意，脚步猛地向前一踏。
　　“咔嚓！”
　　脚下坚硬的青石板瞬间龟裂，硬生生被踩出一个深深的脚印，地面微微颤动，如同发生了小地震。
　　没等莫家三位宗师反应过来，壮汉已然出手。
　　没有花哨的招式，只有纯粹到极致的力量与速度。
　　砰砰砰！
　　三道沉闷的巨响接连响起，几乎连成一声。
　　可战斗，从一开始就呈现出碾压之势。
　　不过短短一分钟的缠斗，三道身影如同断线的风筝一般，狠狠倒飞出去。
　　三人重重砸在地上，砸出三个深深的土坑，口中鲜血狂喷，浑身筋骨寸断，再也爬不起来。
　　全场死寂。
　　莫大勇和瘦子等人呆立在原地，瞳孔骤缩，满脸不敢置信，浑身冰凉。
　　那可是莫家仅剩的三位宗师高手，联手出击，本以为能稳操胜券，将眼前这狂傲之人拿下。
　　可没想到，对方带来的一个随从，竟如同杀鸡宰羊一般，轻松将三人全数碾压。
　　看着满地狼藉与鲜血，再看向场中如同魔神般伫立的混血壮汉，莫大勇等人双腿发软，连大气都不敢喘。
　　就在莫家众人惊慌失措、不知所措之时，乔治缓缓转过身，抬脚狠狠踩下。
　　咔嚓！
　　那块象征着莫家百年荣耀的‘百年世家’牌匾，瞬间被他踩得粉碎，木屑散落一地。
　　做完这一切，乔治嘴角勾起一抹冰冷的笑意，目光扫过全场瑟瑟发抖的莫家人，语气淡漠，却带着滔天威势，缓缓开口：
　　“现在，我正式自我介绍一下。”
　　“西方雷神之子，乔治！”

第395章 场域定杀局
　　“雷神？！”
　　场中一阵死寂，随后爆发出此起彼伏的惊疑声。
　　莫家家主莫长风，作为莫家如今的掌舵人，听到这两个字时，瞳孔骤然一缩，惊变连连。
　　乔治这个名字，莫家自然没听过。
　　可‘雷神’雷顿，却是名震蓝星三四十年的顶尖大佬，是与他们莫家的擎天柱莫山河同一时代的传奇人物。
　　两人当年曾数次交锋，每一次都是惊天动地。
　　只是向来以霸道著称的雷顿，次次都败在了莫山河手下。
　　而雷顿的儿子，竟出现在了莫家！
　　他是来做什么的？
　　是见莫家落魄，特地赶来落井下石，雪上加霜？
　　还是为了报当年其父战败之仇，特地找上门来羞辱？
　　莫长风心中思绪百转，看着眼前这个红发青年，目光阴翳，冷声质问：
　　“乔治，你不远万里，跨越重洋，难道就是为了来我莫家门口说几句风凉话，羞辱我们一番吗？”
　　“我莫家虽遭重创，老太爷和云鹤新丧，但还没沦落到任人宰割、任人欺凌的地步！”
　　莫长风心中怒火熊熊燃烧。
　　莫家本就悲痛欲绝，如今一个海外的异国人，竟大摇大摆地找上门来，当着众人的面，踩碎百年牌匾，羞辱莫家是废物。
　　这对于一个曾经屹立于蓝星顶端的宗师家族来说，是彻头彻尾的屈辱！
　　简直是欺人太甚！
　　“哦，是吗？”
　　乔治缓缓环视四周，莫大勇等一众莫家子弟，在他那如同实质的目光扫视下，纷纷下意识低下头，根本不敢与其直视。
　　惟有莫长风等少数几位核心人物，依旧昂首挺胸，毫不避让。
　　乔治见状，缓缓点头，嘴角勾起一抹意味深长的笑意：“不错，看来你们莫家还没有完全被王霄吓破胆，骨头还没被拆干净。”
　　“既然如此，那我们之间，或许有合作的基础。”
　　“合作？”莫山风眉头一皱，眼中满是警惕，“你这话是什么意思？”
　　“我们莫家跟你们可没什么交情，现在更没什么合作的。”
　　乔治淡淡瞥了他一眼，语气平淡却带着几分刺人的现实：
　　“昔日莫家，是夏国乃至蓝星都赫赫有名的庞然大物，门庭若市，各方势力争相结交，可云峦山一战之后呢？”
　　“莫苍玄停尸三日，偌大的莫家，竟没有一个外部势力敢来吊唁，人情冷暖，世态炎凉，你们莫家比谁都清楚。”
　　“王霄手握玉魄丹，整个夏国的宗师都有求于他。”
　　“假以时日，莫家在夏国的影响力和地位，只会越来越弱。”
　　“你莫家真的就甘心就此没落，甘心看着百年基业毁于一旦吗？”
　　“你们……不想王霄死吗？！”
　　最后一句话，如同重锤，狠狠砸在莫家众人的心口。
　　全场瞬间陷入沉默，莫长风与几位族中长老面面相觑，根本猜不透乔治的真实用意。
　　他们自然是希望王霄死。
　　甚至恨之入骨。
　　但现在的王霄，谁能杀？
　　莫长风深吸一口气，语气冰冷，带着浓浓的戒备：“你少用这些挑拨离间的话来激我。”
　　“我莫家在夏国的地位，还轮不到你一个外人来指手画脚！”
　　“至于王霄的情况，我比你更清楚。”
　　“如今的他，在蓝星几乎已无敌手，风头正盛。”
　　“我们躲都来不及，失心疯了才会凑上去招惹他。”
　　“再去找王霄麻烦，那才是真正的找死！”
　　他太清楚现在的局势了。
　　王霄已然成势，手握玉魄丹，整个夏国武道界都成了他的后盾。
　　只要莫山河不回来，他们就拿王霄一点办法都没有。
　　现在莫家唯一能做的，便是忍耐，是蛰伏。
　　他们躲在莫家庄园里，生怕王霄一个不高兴，直接杀上门来。
　　怎么可能主动送上门去？
　　乔治对此不置可否，只是转头看向身旁的混血壮汉，语气随意地问道：“既然你们这么戒备，那我是该展现一下诚意了。”
　　他抬眸，看向身旁的壮汉，道：“我这仆从，与王霄相比，差距有多大？”
　　莫长风将目光投向那名壮汉，上下打量了一番，随即不屑地冷笑：“差距何止一星半点？”
　　“你若是想靠他去杀王霄，那纯粹是痴人说梦，自寻死路。”
　　乔治又道：“那如果是十个这样的高手呢？”
　　“十个？”
　　莫长风心中微微一惊，再次仔细打量，依旧摇了摇头，“依旧不够。”
　　“王霄的战力太过恐怖，连我族叔那般人物都不是对手，凭他们十个联手，也依旧不会是对手。”
　　乔治并不在意，继续抛出重磅消息：“那如果，他们的实力还能暴涨几倍呢？”
　　“以及，还有十几名实力同样不弱的宗师相助呢？”
　　闻言。
　　莫长风瞳孔猛地一缩，眼中第一次露出了犹豫和动摇。
　　他沉吟片刻，思虑再三，终于缓缓开口，语气不确定：“若是真有这个战力……或许，有几分胜算。”
　　“不过……”
　　他话锋一转，脸上露出讥讽的冷笑，眼神锐利地盯着乔治，冷声驳斥：“你莫以为，凑齐了这些战力，就能杀得了王霄？”
　　“现在的王霄，已今非昔比。”
　　“他手握玉魄丹，整个夏国的宗师都有求于他，你就算想对他下手，也根本找不到任何机会。”
　　“一旦拖久了，以他逆天的天赋和资源，完全足以再进一步。”
　　“到那时……”
　　“迎接你们的，将会是灭顶之灾！”
　　“你想找死，别拖上我莫家垫背！”
　　莫长风的态度越来越冷，语气中充满了嘲讽和警惕。
　　乔治满眼讥讽，语气极尽嘲讽。
　　“没想到，过去那般霸道强势、不可一世的莫家，如今竟变得这般缩头缩尾，成了胆小的缩头乌龟。”
　　“我敢大摇大摆找上门来，自然是有万全的准备和把握。”
　　“至于王霄……”
　　乔治话锋一转，眼中闪过一抹阴狠，“我若是让他，苟不住、缩不了呢？”
　　莫长风眼皮猛地一跳。
　　不得不说，乔治展现出来的实力，的确很有说服力，也很有吸引力。
　　若是真能把王霄逼出来，的确是有机会将其斩杀。
　　只是……
　　他们真有办法让王霄‘出来’吗？
　　莫长风压下心中的震动，沉声问道：“你到底想怎么做？”
　　乔治缓缓抬眸，目光灼灼地盯着莫长风，似笑非笑，语气中充满了算计：
　　“如今战力已备足，而要引王霄外出，确实难如登天，所以，何不反其道而行之？让王霄主动入套！”
　　莫长风嗤笑一声，仿佛听到了天大的笑话，直接笑出了声：“荒谬！”
　　“你简直是异想天开！”
　　“我们现在连逼他出来都做不到，还想让他主动上套？”
　　“乔治，你是把自己当成神了，还是把王霄当成傻子了？”
　　乔治将莫长风眼中的嗤笑和不信看得一清二楚。
　　他冷哼一声，眼底闪过一丝浓浓的不屑，语气冰冷：“王霄眼下的确很难引诱中伏，但可以以他的软肋为引。”
　　“你们夏国的春节，也就是除夕，马上就要到了。”
　　“而玉魄丹又是个好东西，不知多少宗师惦记，都想去拜访王霄，求取丹药。”
　　“我西方若再以百亿金元悬赏，暗中煽动地下世界的亡命之徒，针对王霄及其家人。”
　　“在这种巨大的威胁下，王霄或武道部，还能坐得住吗？”
　　莫长风眉头猛地一皱，眼中闪过一抹凝色。
　　若真如此，悬赏一出，必定引起纷乱，王霄肯定坐不住。
　　只是，单纯的悬赏倒还好，但要是加上数以百计的宗师家族借着拜年之名，齐聚王家。
　　这想要防范的难度就太高了。
　　至少武道部会如坐针毡。
　　但这也只能威胁到王霄的家人，并不能实质地威胁到王霄本人。
　　甚至，这种做法只会适得其反，彻底激怒王霄。
　　意义何在？
　　乔治嘴角的笑意更浓，带着十足的自信与掌控一切的从容：“而这，只是第一步。”
　　“接下来，便是以‘为王家好，保家人平安’为由，力劝王霄父母搬家。”
　　“夏国若论最安全的地方，当属京都无疑，那是各方势力汇聚之地，也是你莫家的大本营。”
　　“到时，除夕佳节，百宗齐聚京都，欢度春节，王霄自也会亲临现场，与各方势力谈笑。”
　　“而那时，便是杀王霄的最佳时机！”
　　“荒谬！简直是异想天开！”
　　莫长风直接被气得脸色铁青，厉声嗤笑，满脸难以置信，只觉得乔治是彻底疯了。
　　“你这计划就行不通！”
　　“就算你的阴谋能成，让王霄一家搬了家。”
　　“但除夕佳节，百宗聚首，那是夏国武道界的盛会，绝大多数宗师都会到场。”
　　“王霄身处人群中央，你就算人手再多，又怎么可能在众目睽睽之下杀了他？”
　　“真当夏国武道界的宗师都是摆设？你这是在找死，不要拉上我莫家！”
　　乔治将他的嗤笑和惊恐尽收眼底，冷哼一声，语气愈发冰冷。
　　“正常情况下，自然做不到。”
　　“但若是，他的新居，有我提前精心布置好的场域呢？”
　　“场域？”
　　莫长风瞳孔骤然一缩，难以置信地看着乔治：“不可能！”
　　“蓝星上根本就没有这种武道重宝！”
　　场域重宝，早已超出寻常武技的范畴，能禁锢空间，影响意识，扰乱气血、隔绝感知，一旦陷入其中，便是任人宰割的鱼肉。
　　这般至宝，莫家也只在莫山河从星空传回的秘闻中听过。
　　蓝星根本不可能拥有！
　　乔治轻笑一声，仿佛听到了什么笑话：“真正的场域重宝，我手中自然没有。”
　　“但仿制的，具备一定范围和隔绝功效的‘伪场域’，我这次来，专门带了一份。”
　　事到如今。
　　乔治也不再藏着掖着，不再拐弯抹角。
　　他目光灼灼地盯着莫长风，带着浓浓的诱惑：“对于击杀王霄，我西方做了大量准备，就是为确保万无一失。”
　　“如今，万事俱备，就差最后一步……”
　　他目光死死锁定莫长风，眼神中带着不容抗拒的命令与威压，一字一顿地说道：
　　“而这一步……”
　　“我希望，是由你莫家来完成！！”

第396章 除夕之夜，斩王霄
　　“伪场域……”
　　莫长风反复咀嚼着这三个字，脸色一阵青一阵白，胸口剧烈起伏，心神被狠狠震颤。
　　身为莫家家主，他知晓的秘闻远胜旁人，比谁都清楚这三个字的份量。
　　哪怕只是仿制的伪场域，一旦布成，也能在一方天地内形成绝对禁锢。
　　隔绝信号、屏蔽感知、扰乱气血。
　　到那时，就算王霄战力通天，被困在方寸之地，面对数十倍强敌围攻，也注定插翅难飞，必死无疑。
　　可这计划的风险，也大到让他胆寒。
　　一旦败露，莫家将成为整个夏国武道界的公敌，王霄暴怒之下，定会将莫家连根拔起，鸡犬不留。
　　乔治将他眼底的挣扎与恐惧尽收眼底，心中冷笑，语气步步紧逼：“我知道你在怕什么。”
　　“你怕计划败露，怕王霄察觉，怕莫家百年基业毁于一旦。”
　　“但你更该认清现实。”
　　“王霄一日不死，莫家永无出头之日！”
　　“等他境界再进一步，整个夏国武道界都将唯他马首是瞻，彻底无人能制衡。”
　　“玉魄丹这种逆天资源，永远不可能落到你莫家手中！”
　　“你莫家的地盘、资源、威望，会被一点点蚕食殆尽，最后沦为三流势力。”
　　“甚至彻底消失。”
　　他嗤笑一声，满是轻蔑：
　　“至于等莫山河回来？”
　　“你们能等多久？三年五载，还是十年八年？”
　　“即便他真的回来了，夏国局势早已天翻地覆，到那时，就算杀了王霄，也无济于事。”
　　“莫山河不可能在蓝星待太久的。”
　　“你莫家也不可能再恢复往日荣光，永远只能低头做人！”
　　“我再问你最后一遍。”
　　“你们莫家，真的甘心吗？”
　　“不甘心！”
　　这三个字几乎要从莫家众人的心底吼出来。
　　他们恨王霄。
　　恨他斩杀莫苍玄、毁了莫家根基，恨到骨髓深处。
　　可他们也怕王霄。
　　怕他的通天实力，怕他的雷霆手段，怕到骨子里。
　　莫长风双拳死死攥紧，指节泛白，骨节咔咔作响。
　　一旁的两位莫家宗师也脸色凝重如铁，互相交换着眼色，满心都是纠结与憋屈。
　　良久，莫长风终于开口，声音沙哑干涩：“你要我们莫家，做什么？”
　　乔治嘴角勾起一抹胜券在握的弧度，霸道之气尽显，缓缓道出全盘计划：
　　“很简单，三件事。”
　　“第一，由莫家暗中出手，组织人手、制造舆论，以安全为由，力主将王霄父母接入京都安置，逼他们搬家。”
　　“美名其曰集中保护。”
　　“第二，莫家暗中出面，帮王家物色一处僻静宅院，作为新居。”
　　“在王家人入住之前，你们暗中动手，将伪场域布设完毕，务必做得神不知鬼不觉。”
　　“第三，除夕当夜，你们牵头号召百宗登门拜年，把场面搞大，吸引所有人注意力，为我们绝杀打掩护。”
　　“到时，伪场域瞬间开启，内外彻底隔绝，王霄叫天天不应，叫地地不灵，就算他有通玄武技，也难逃一死！”
　　莫长风眉头紧锁，脸色愈发阴沉。
　　“这么多的步骤都由莫家出手，一旦被发现，第一个被怀疑、被清算的，必定是我们莫家！”
　　“高风险，才有高回报。”
　　乔治不置可否，淡淡道：“以莫家在京都的底蕴，连这点事都做不好，就不配做我的伙伴，更不配拿回失去的一切。”
　　莫长风目光阴晴不定，心中翻江倒海。
　　他打心底里厌恶乔治这种霸道蛮横、居高临下的态度，对方根本就没把莫家当成盟友，而是随意使唤的棋子。
　　可对方的话，却精准戳中了莫家的死穴。
　　没人知道莫山河何时归来，他们也根本控制不了。
　　而王霄如今坐拥整个夏国武道界的资源，玉魄丹更是彻底对莫家关闭，再这样耗下去，莫家只会一步步走向灭亡。
　　养虎为患，终成大害。
　　若是拖到王霄成长到连莫山河都无法抗衡的地步，莫家才是真正的万劫不复。
　　何况，除夕百宗齐聚，任谁也想不到有人敢在众目睽睽之下对王霄动手，王霄的警惕性必定降到最低。
　　且那种盛典场合，他不可能随身携带青筠枪，没了兵器，通玄武技难以施展。
　　计划的成功率，还会继续提升。
　　短短一盏茶的时间，却如同过了一个世纪。
　　乔治缓缓抬起眼皮，眼神冰冷地扫过莫长风，语气带着最后的催促：“想好了吗？我可没耐心等。”
　　莫长风猛地睁眼，最后一丝犹豫彻底褪去，只剩下破釜沉舟的狠戾与决绝。
　　他咬牙切齿，一字一顿道：
　　“好。”
　　“我莫家，跟你合作！”
　　“除夕之夜，斩王霄！”
　　“很好。”乔治点头，语气骤然转厉，带着赤裸裸的威胁。
　　“我交代给莫家的事，不允许出现任何纰漏，更不能有半分消息泄露。”
　　“若是坏了我的大事……”
　　他顿了顿，目光扫过全场莫家人，杀意凛然。
　　“王霄顾及莫家的影响力，还不敢对你们赶尽杀绝，但我乔治不在乎。”
　　“敢坏我好事，我会让你整个莫家，彻底陪葬！”
　　话音落下，他身旁混血壮汉骤然上前一步，雄浑宗师气势轰然爆发，如山岳压向整个莫家大院。
　　地面微微震颤，不少莫家子弟瞬间脸色惨白。
　　莫家众人瞬间怒目圆睁，一个个气得浑身发抖。
　　莫大勇等三代子弟死死攥紧拳头，心中满是无尽的羞辱、憋屈与愤怒。
　　莫山风等几位宗师，更是面色铁青，胸口剧烈起伏。
　　这乔治，哪有把他们当成过盟友？
　　从头到尾，都只是把莫家当成鞍前马后、任他驱使的狗！
　　乔治全然不在意。
　　在他眼里，没了莫苍玄的莫家，本就是苟延残喘的丧家之犬，不配与他平起平坐。
　　若非还有利用价值，他连踏足这里都嫌脏。
　　他淡淡瞥了一眼。
　　壮汉立刻会意，从身后取出一个锦盒。
　　盒盖打开，数块漆黑如墨、刻满诡异纹路的菱形晶石静静躺在其中，流转着淡淡幽光。
　　众人只看一眼，便觉头晕目眩，神魂仿佛都要被抽离。
　　“这是伪场域核心晶石，拆分后与寻常琉璃无异，埋入地下，科技与武道感知都无法察觉。”
　　乔治随手将锦盒扔给莫长风，语气霸道随意：
　　“现在，交给你了。”
　　交代完毕，他再也没看莫家众人一眼，负手昂首，大步离去，浑身透着目中无人的狂傲。
　　混血壮汉紧随其后，临走前还轻蔑扫过全场，满眼不屑，才转身跟上。
　　偌大的莫家大院，只剩下一群脸色难看至极的莫家人。
　　所有人都僵在原地，心中又羞愤，又惊惧，又憋屈。
　　堂堂京都莫家，屹立百年的武道世家，何曾受过这等肆意欺凌、肆意羞辱？
　　这一切，都是因为莫苍玄死了，莫家没了顶梁柱，才让乔治这等西方小辈，都敢骑在头上作威作福！
　　可他们，惹不起，只能忍。
　　而这，却极有可能是莫家的未来。
　　莫长风握紧手中的锦盒，指节发白，眼底最后一丝挣扎也被狠戾取代。
　　没有退路了。
　　若是不能抓住这次机会，豁出一切铲除王霄，日后这样的屈辱、这样的欺凌，只会不断上演，直到莫家彻底覆灭。
　　莫家，绝不容许！
　　绝不容许！！

第397章 百宗逼宫
　　新年伊始，元旦当天。
　　一道毫无征兆的惊人悬赏，从西方地下世界轰然炸响。
　　悬赏百亿金元，取王霄项上人头；另追加十亿金元，擒杀其父母双亲。
　　短短一句话，瞬间席卷全球地下世界。
　　整个黑暗圈子彻底疯了。
　　百亿金元！
　　这是足以让任何势力癫狂、让任何武者不惜挺而走险的天价。
　　纵观蓝星武道历史，从未有一人，享受过如此骇人听闻的悬赏。
　　当年的夏国第一人莫山河、声名狼藉的赵天明，两人悬赏加起来，都不及这一次的十分之一。
　　天文数字般的财富，如同最烈性的毒药，狠狠刺激着每一个亡命之徒的神经。
　　无数蛰伏在黑暗中的杀手组织、冷血雇佣兵团，在看到悬赏的那一刻，双眼瞬间赤红，彻底失去理智。
　　“夏国王霄！”
　　这个名字，第一次以如此疯狂的姿态，传遍全球地下世界的每一个角落。
　　无数杀手、佣兵、亡命之徒，都在反复念叨着这个名字，眼中只有对百亿金元的纯粹贪婪。
　　可短暂的疯狂过后，不少杀手组织却陷入了迟疑。
　　“目标在夏国？那地方安保森严，杀人容易，想全身而退，难如登天！”
　　“更何况这王霄可不是普通人，他可是斩杀了莫苍玄的顶尖宗师，战力通天，贸然出手，无异于送死！”
　　而在打听到王霄的恐怖战绩后，大批实力偏弱的势力组织纷纷退缩，不敢轻易触碰这颗烫手山芋。
　　但总有一些顶尖狠角色，自视甚高，全然不惧。
　　“宗师而已，我们又不是没杀过！”
　　“我白玉堂暗杀过的宗师级人物，不计其数，一个十八岁的毛头宗师，再能又能强到哪儿去？”
　　东瀛某私密酒店内。
　　窗帘紧闭，室内一片旖旎。
　　一个胳膊上纹着黑色蝰蛇的亚裔男子，慵懒地从柔软的大床上起身，挣脱开身旁纠缠的粉肢嫩腿，赤着上身走到电脑前。
　　他滑动鼠标，看着页面上的天价悬赏，嘴角勾起一抹阴冷嗜血的笑，眼神里满是不屑与狂妄。
　　刚看完，对话框便弹出一条提醒：“此人斩杀莫苍玄，实力极强，务必小心。”
　　黑蝰蛇指尖轻敲键盘，语气带着杀手之王的绝对自负：“不需要，我是杀手，天生就是猎杀猎物的。”
　　“猎物，只配乖乖等待死亡。”
　　“把他资料、住址、行踪、家人信息，全部发我，我明天就进夏国。”
　　“资料即刻发你，看完立即销毁，切勿留下痕迹，祝你顺利，黑蝰蛇。”
　　收到回复，他直接合上电脑，推开落地窗。
　　寒风灌入房间，他俯瞰着脚下繁华的大都市，眼中闪烁着毒蛇般阴冷狠戾的光芒，嘴角笑意更浓。
　　“夏国顶尖宗师，还手握逆天丹药……这次的猎物，足够有趣。”
　　“只要得手，我便是当之无愧的地下世界杀手之王，再无人能质疑！”
　　“王霄，希望你不要让我失望。”
　　悬赏如野火燎原，短短数日，烧遍全球每一处黑暗角落。
　　无数被巨额财富冲昏头脑的亡命之徒、蛰伏多年的老牌杀手，如同闻到血腥味的鲨鱼，疯了一般涌向夏国。
　　他们伪装成商旅、游客、海外武学交流团，混在务工人员里，通过各种渠道潜入境内。
　　他们的目标空前统一。
　　取王霄及其家人首级，换天价横财！
　　境外武者入境数量呈几何式暴涨，全国各地机场、港口、边境线，到处都是神色诡异的陌生面孔。
　　边防与武道部稽查人员疲于奔命，却根本拦不住这股疯狂的暗流。
　　……
　　金阳市，王霄老家。
　　西方悬赏爆发的第一时间，武道部副部长洪易便星夜兼程，亲自赶赴金阳，坐镇现场指挥。
　　他深知王霄对如今夏国武道的重要性，更清楚王霄父母已是各方势力的软肋，容不得半点闪失。
　　洪易当场调动武道部所有可调配的力量，在王霄家所在的小区，布下24小时无死角天罗地网。
　　高空无人机全天候盘旋。
　　地面暗哨遍布楼道、街巷，周边山林尽数划为禁区，明岗暗哨层层设防，每一个出入口都有专人严密排查。
　　可即便布下如此严密的防线，依旧挡不住源源不断潜入的境外武者。
　　指挥室内，一名武道部高层满头大汗，脸色惨白，声音带着难以掩饰的疲惫与焦虑，对着洪易沉声汇报：
　　“部长，撑不住了！”
　　“这才五天，我们已经抓获一百二十七名境外可疑武者，其中还发现了十三位宗师。”
　　“还有大批人潜伏在暗处，根本排查不完。”
　　“我们的人手已经严重不足，全员连轴转，所有人都到极限了，再这样下去，迟早出大事！”
　　洪易坐在指挥桌前，眉头紧锁成一个川字，脸色阴沉得能滴出水来。
　　他死死盯着墙上巨大的金阳市地图，上面密密麻麻的红点，标注着潜伏可疑人员的位置，看得人头皮发麻。
　　“部长，西方的悬赏太疯狂了，重赏之下必有勇夫，这些亡命之徒根本不怕死，我们防不住啊！”下属无奈叹气。
　　“再坚持坚持，我来想办法！”
　　洪易沉声开口，语气坚定，“无论如何，我们必须守住，绝不能让任何人伤害到王霄的家人！”
　　话虽如此，可他眼底，却藏不住深深的无力。
　　金阳只是一座三线小城，防卫资源本就有限，面对全球亡命徒的围攻，想面面俱到，几乎不可能。
　　武道部众人疲于奔命，王霄的父母同样备受煎熬。
　　两人本就是普普通通的市井人家，一辈子安分守己，何曾见过这般阵仗？
　　门外整日重兵把守，窗外时不时闪过陌生的可疑身影，整日提心吊胆，连出门买菜都成了奢望，心中满是惶恐与不安。
　　看着眼前的绝境，洪易心中，悄然生出一个念头。
　　或许，只有把王家迁往京都，调动全国最顶尖防卫力量，才能真正保他们安全。
　　就在境外危机愈演愈烈之时，夏国国内的风向，也悄然发生了诡异的变化。
　　最先打破沉默的，是受过王霄恩惠的陕原夏家。
　　“恳请武道部安排，我夏家想见王霄宗师一面，愿倾尽家族珍藏，求购玉魄丹，助力家族子弟突破瓶颈！”
　　一石激起千层浪。
　　紧接着，中海、金陵、岭南、川蜀……全国各省级武协纷纷联名响应，接连向武道部递交请愿书，口径空前一致。
　　“为推动夏国武道整体精进，恳请安排王霄宗师与我等会面，商议玉魄丹普及事宜，共筑夏国武道盛世！”
　　随后，各大顶尖药剂公司也坐不住了。
　　他们盯着玉魄丹背后的巨大市场，纷纷派代表前往武道部，请愿要求与王霄会谈，合作开发玉魄丹的量产技术。
　　短短数日，局势愈演愈烈。
　　西北林家、胡家等昔日与王霄有过节的家族，也纷纷低头，主动联系武道部，表达‘合作共赢’的意愿。
　　甚至连拥有大宗师坐镇的宗师家族，也放下身段，发出了求见的信号。
　　“我慕容家愿与王霄共商武道大计，恳请登门拜访！”
　　“我钟家也愿与王霄会面。”
　　元旦前后，整个夏国武道界的目光、舆论、势力，全部死死聚焦在王霄一人身上。
　　王家金阳的住宅，每天都有络绎不绝的人前来拜访。
　　有的递上拜访贴，有的送上厚礼，有的则是打着各种旗号，想要见王霄一面。
　　一边是境外杀手环伺，危机四伏；一边是本土势力围堵，烦扰不断。
　　眼见局势即将失控，魏无封当机立断，以武道部名义拍板决策。
　　为保障王霄家人绝对安全，即刻将王家全员，从金阳迁往京都！
　　经过层层严密排查、全方位安全审核，最终选定王家新居。
　　京都环境僻静、防卫完善的紫云别院，这里曾是林菀的居所，本就有基础防卫布局，安全无虞。
　　可即便王家迁居京都，依旧无法平息各方势力的狂热。
　　随着求见的浪潮越来越猛，抱怨声也开始悄然蔓延。
　　“这么大阵仗，王霄到现在都不表态，他到底什么意思？”
　　“不就是掌握一个玉魄丹的丹方吗？真把自己当成夏国武道的救世主了？凭什么这么轻慢整个夏国的武者？”
　　“玉魄丹是给整个蓝星武者的希望，他却藏着掖着，不肯公开炼制，这不就是敝帚自珍吗？”
　　“听说他现在躲在賨谷不出来，是不是怕了西方的悬赏，不敢露面了？”
　　流言蜚语愈演愈烈，指责声、质疑声、谩骂声交织在一起，形成一张无形的大网，朝着王霄狠狠笼罩而去。
　　而此时，賨谷中，王霄的修炼，已经到了最后时刻。

第398章 气血蛟龙
　　賨谷，洞穴。
　　近二十天的闭关苦修，如同一场漫长的烈火烹炼。
　　王霄身前原本满满一桶的玉魄丹，早已在日夜不息的打磨中消耗一空。
　　而这二十日的回报，更是远超他最初的预料。
　　此前突破宗师境界时耗空的血丹，此刻竟在药力的疯狂滋养下，重新凝聚如初。
　　这枚新生的血丹，不再是往日鸽卵大小的单薄模样，而是通体呈暗赤色，比以往都要凝炼、厚重。
　　唰——
　　王霄身形一沉，踏入身旁那桶由五百年份碧落神浆调配而成的药液之中。
　　刚一浸入，一股前所未有的磅礴滚烫热流，便如火山喷发般由表及里，疯狂涌入他的四肢百骸。
　　那不是温和的滋养，而是如同万千条滚烫的铁蛇，钻心刺骨，要将他的肉身彻底融化。
　　换作以往，他只会任由药力自行游走，滋养肉身、壮大气血。
　　但这一次，他没有放任。
　　他浑身气血的积累已经足够。
　　远超同级宗师的精神力瞬间铺开，如无形的缰绳，牢牢锁住狂暴的药力，精准牵引向胸口的血丹。
　　得到海量灌注，原本鸽卵大小的血丹，飞速膨胀，气息愈发雄浑厚重。
　　就在血丹涨到拳头大小的刹那，体内骤然涌起一阵令人心悸的恐怖空虚感。
　　仿佛有一个无底巨洞突然在胸口出现，瞬间将体内所有气血抽空，连带着经脉都在微微萎缩、痉挛，仿佛要被撑断。
　　“停！”
　　王霄心中低喝，精神力瞬间提到极致，硬生生遏止了血丹的继续膨胀。
　　药液中庞大的能量依旧在疯狂涌入，身体的亏空瞬息被填满。
　　可碧落神浆的药力，仍在源源不断地冲击而来。
　　失去了唯一的宣泄口，这股庞大气血瞬间失控，如万千头脱缰的野马，在体内横冲直撞。
　　每一寸肌肤都传来撕裂般的剧痛，仿佛要被生生撑爆。
　　“碎！”
　　生死一线间，王霄眼中没有丝毫惊慌，只有一片镇定自若的冷静和决绝。
　　轰——！
　　胸口血丹轰然炸裂，蕴藏其中的浩瀚气血如江海决堤，奔涌席卷全身经脉。
　　血管之中，一头由纯粹气血凝成的蛟龙，轰然成型。
　　这头蛟龙比上一次更为狂暴、更为桀骜，龙须飞扬，龙爪狰狞，在血管中疯狂翻腾、游走。
　　每一次冲撞，都让血管壁发出不堪重负的嗡鸣，似要被生生破体而出。
　　也正在此刻，他那变态的精神力发挥了决定性作用。
　　“收！”
　　无形精神力化作密不透风的大网，死死捆住气血蛟龙，强行朝眉心收束，尽数灌注进那枚早已成型的不朽细胞。
　　可一枚不朽细胞的容纳容量，终究是有极限的。
　　不过片刻，眉心的不朽细胞便达到了饱和状态，再也无法吸收分毫气血。
　　大量过剩的气血瞬间失去归宿，在体内疯狂肆虐，无差别冲撞肉身、经脉、骨骼。
　　不过瞬息，王霄的身躯便如吹足了气的气球急剧膨胀，整个人化作臃肿的‘胖子’。
　　原本匀称完美的肌肉高高隆起，坚硬如花岗岩。
　　手臂粗过常人大腿，大腿更是膨胀得近乎小水缸。
　　白皙的肌肤被绷至极限，皮下毛细血管接连崩裂，点点猩红顺着毛孔渗出，将整桶药液染成暗红。
　　他体内仿佛囚着一头挣脱枷锁的凶兽，每一次冲撞，都带来撕心裂肺的剧痛，更多的血迹不断渗透而出。
　　王霄强忍剧痛，内视己身。
　　眼前的景象触目惊心。
　　全身上下皮肉开始崩解、融化，就连以不朽金身淬炼得如同精金的骨骼，都已浮现细密裂痕。
　　再这样下去，他非但无法突破，反而会被自身过剩的气血，活活撑爆、撞碎。
　　“不好！体内气血太多了！”
　　王霄强忍剧痛，猛地起身踏出药液桶，身形在洞穴内飞速闪动，打起《苍龙锻体术》。
　　他一边运转锻体术疏导气血、淬炼肉身，一边以精神力精准引导肆虐的洪流，避免肉身彻底崩解。
　　一遍，两遍，三遍……
　　《苍龙锻体术》被他一遍遍地施展。每一次招式流转，都有大量废血、污垢、毛发、丹药残渣从毛孔疯狂排出。
　　这些杂质混合着废血，一层层附着在体表，渐渐凝结，最终将他彻底包裹，形成一具厚重的暗红色血茧。
　　血茧随他的呼吸不断起伏收缩，宛若一颗跳动的巨兽心脏，透着诡异而狂暴的气息。
　　就在又一遍锻体术打完，体内气血稍稍得到一丝缓冲的刹那，王霄清晰地感知到。
　　在自己心脏的位置，一枚普通细胞，被体内残存的磅礴气血与武道意志，主动选中，开始悄然震颤。
　　“第二枚不朽细胞的契机！”
　　王霄心中一喜，不敢有半分耽搁，立刻重回药液桶中。
　　他集中全部精神，引导体内剩余的所有气血洪流，连同坚韧到极致的武道意志，一并灌入这枚被选中的细胞。
　　霎时间，这枚细胞在气血洪流与武道意志的双重极致滋养下，开始飞速蜕变、生长。
　　百次、千次、万次、百万次、千万次……
　　足足超过亿次的毁灭与重生循环往复，量变堆积，最终引动惊天质变。
　　一丝丝温润玄奥的金色辉光，从细胞深处缓缓散逸，带着不朽不灭的气息。
　　轰——！
　　随着这道金光出现，眉心位置那枚早已成型的不朽细胞，瞬间共鸣，同样爆发出璀璨夺目的金辉。
　　两枚不朽细胞，一眉一心，遥相呼应。
　　不知过了多久，一道清脆的碎裂声，在寂静的洞穴中缓缓响起。
　　那声音如坚硬的蛋壳破裂，又似新芽破土而出，带着一种新生、破而后立的恐怖力量。
　　咔嚓……咔嚓……
　　包裹着王霄的那具厚重血茧表面，迅速蔓延出长长的裂纹。
　　缝隙中，耀眼的金光不断溢出，将整个洞穴映照得如同白昼。
　　砰——！
　　一声巨响，厚重的血茧轰然炸裂。
　　无数血痂如同碎石般飞溅四射，散落在地，化作点点金辉。
　　一道夭矫如龙、气息浩瀚、浑身透着神圣金光的身影，自碎裂的血茧中缓缓踏出。
　　随着最后一缕肆虐的气血，被尽数吸入这枚新生的不朽细胞，体内的一切终于归于平静。
　　第二枚不朽细胞，成了！
　　王霄缓缓站直身躯，轻轻舒展了一下筋骨。
　　握拳、抬手，一股仿佛无穷无尽、澎湃到令人窒息的恐怖力量感，瞬间涌上心头。
　　体内的气血，在两枚不朽细胞的牵引滋养下，如江河咆哮，源源不断地滋养着他的每一寸肉身。
　　两枚不朽细胞缓缓脉动，一眉一心，同频共振，源源不断地滋养肉身、淬炼气血。
　　不朽金身的防御强度，在此刻迎来了质的飞跃，坚不可摧，万法不侵。
　　一股凌驾于一切之上的绝对力量感，让他甚至生出了一种‘一拳打穿蓝星’的错觉。
　　这当然是力量暴涨带来的错觉，却也足以证明，他此刻的实力，已经恐怖到了何种地步。
　　双不朽细胞加身，他的综合实力实现了全方位的暴涨。
　　肉身强度，远超蓝星所有横练宗师，而且是强出数倍不止。
　　“如今就算我不动用气血、不施展任何武技，单凭不朽金身，任由七级初期的宗师持刃狂攻，他们都休想破我防！”
　　王霄傲然一笑。
　　若是再遇上莫苍玄，他自信，无需动用任何通玄武技，仅凭肉身与气血，靠一双肉拳，就能将其彻底打爆！
　　感受着肉身与底蕴的极致跃升，王霄眼神骤然一凝。
　　“第二枚不朽细胞已成，肉身已暂时达到了顶点，接下来，该一鼓作气，提升修为了！”

第399章 除夕京都之约
　　“王霄还没出关吗？”
　　洪易站在賨谷洞穴之外，目光死死盯着那道紧闭的洞门，眉头拧成一团，满脸焦灼几乎要溢出来。
　　自元旦西方那则百亿悬赏砸爆全球，再到国内武道势力接连请愿逼宫，至今已过去整整二十天。
　　这二十天，外界早已天翻地覆，局势彻底失控。
　　武道部承受的压力如滚雪球，越滚越大，层层重压之下，几乎濒临崩溃。
　　越来越多的武道家族、顶尖势力、各行协会心生不满，群情激忿。
　　都怕玉魄丹被少数人垄断，打破现有的武道格局，挤压中底层武者的生存空间。
　　无数势力联手逼宫，整日围堵武道部，非要王霄亲自出面，给整个夏国武道界一个明确说法。
　　要么公开丹方，要么批量发售玉魄丹，绝不容许他一人独占至宝。
　　迫于铺天盖地的舆论与势力施压，武道部纵使竭尽全力，也再也压不住这场滔天风波。
　　万般无奈之下，洪易只能亲自远赴西北賨谷，请王霄出关，平息这场席卷全国的武道动荡。
　　“大人闭关前再三吩咐，闭关期间，不准任何人以任何理由打扰，还请洪部长见谅。”
　　啸俦身姿挺拔地守在洞口，任凭洪易好说歹说、言辞恳切，始终寸步不让，态度坚决。
　　它并非对外界的风波一无所知。
　　可在它心中，什么西方悬赏、什么杀手入境、什么国内逼宫，对王霄而言，都算不上什么麻烦。
　　玉魄丹方本就是王霄所有，是他独有的东西，旁人根本没有置喙的资格。
　　外界闹得再凶，不过是群贪心不足之徒，借着舆论道德绑架，妄图逼迫王霄交出丹方、瓜分利益罢了。
　　啸俦是亲身服用过玉魄丹的，深知其逆天药效。
　　而王霄闭关这段时间，服用的可是三百年份的顶级玉魄丹。
　　以王霄的逆天天赋，它根本不敢想象，此次闭关结束，王霄的实力，会突破到何等骇人听闻的地步。
　　“我又何尝不知？可如今各大势力联名施压，众怒难犯，武道部实在是顶不住了啊！”
　　洪易长叹一声。
　　他心里清楚，这件事本就该由武道部全权负责。
　　毕竟王霄在云峦山武道会之后，已经将玉魄丹的相关支配权，正式交给了武道部。
　　可这次牵扯的势力实在太多。
　　国内但凡有点声望、有点实力的武道家族，几乎全都掺和了进来。
　　其中很多人不过是跟风起哄、浑水摸鱼，可架不住人多势众，形成的压力足以压垮一切。
　　武道部这一次，是真的束手无策，毫无办法。
　　看着啸俦毫不动摇的态度，再联想到这两日异兽族群的变化，洪易心中隐隐有了猜测。
　　这段时间，王霄必定为异兽族群炼制了大量高年份玉魄丹。
　　这次闭关，定然是在全力消化丹药，短时间内未必会出关。
　　想到这。
　　洪易心中也满是无奈。
　　既然王霄还在闭关，那也只能让武道部继续出面拖延。
　　实在不行，只能另想办法，从别处弄几枚玉魄丹，暂时安抚各方势力，缓解眼下的危机。
　　就在这时，身旁的啸俦突然一声惊喝，语气中满是激动与震撼。
　　洪易心头一紧，猛地扭头望向洞穴。
　　下一秒，一股霸道无匹、横贯天地的恐怖气息，轰然爆发，直冲云霄，震碎漫天云层！
　　原本静谧祥和的賨谷，瞬间彻底躁动起来。
　　狂风骤起，呼啸着席卷整个山谷，参天古树的枝叶疯狂摇摆，发出哗哗巨响。
　　地面的碎石与尘土被狂风卷起，漫天飞舞，昏天暗地。
　　山谷内栖息的无数异兽，被这股源自等级压制的恐怖气息彻底震慑，浑身瑟瑟发抖。
　　无论实力强弱，尽数匍匐在地，脑袋紧紧贴着地面，不敢有丝毫异动，连大气都不敢喘。
　　“这是……这股气息……”
　　洪易猛地瞪大双眼，瞳孔骤缩到极致，脸上布满了难以置信的神色，心脏狂跳不止。
　　这股气息，远比二十多天前，王霄斩杀莫苍玄时，还要强横、还要凝练、还要恐怖！
　　“是王霄大人！大人突破了！”
　　啸俦仰头望着洞穴方向，兽瞳之中满是狂热与崇敬，声音都在激动地发抖。
　　突破了？
　　短短三个字，如同惊雷般在洪易耳边轰然炸响。
　　他整个人瞬间僵在原地，心神被狠狠震颤，彻底失神。
　　王霄二十几天前，才刚刚在云峦山破境，踏入七级宗师之列！
　　这才过了多久？区区二十天，居然又要突破？！
　　宗师境界提升的艰难，他身为武道部部长，深有体会。
　　寻常宗师，哪怕是天赋出众之辈，想要提升一小个境界，都需要耗费数年，甚至十数年的苦修。
　　可怎么到了王霄这里，境界突破变得如此轻而易举，如同吃饭喝水一般简单？
　　洞穴之内，王霄对外界的一切动荡全然不觉，所有心神都尽数倾注在境界突破之上。
　　踏入宗师后，他这段时间积攒的底蕴之雄厚，早已达到极致。
　　此刻，七级宗师的境界壁垒，在这股恐怖的底蕴面前，如纸糊一般，轰然破碎，毫无抵抗之力。
　　体内气血翻涌如汪洋大海，奔腾咆哮，周身气息节节拔高，一路狂飙突进。
　　七级初期！
　　触及七级中期门槛！
　　稳稳踏入七级中期宗师！
　　气息依旧在小幅攀升，雄浑的气血在体内运转，最终缓缓沉淀，稳稳定格在七级中期。
　　虽未能再进一步，可周身的战力、底蕴、威压，早已远超同境界宗师，判若云泥。
　　就在洪易失神错愕、心神巨震之际，洞穴之内，忽然传来一声惊天动地的长啸。
　　长啸起初低沉浑厚，如同远古巨龙蛰伏深渊，随即扶摇直上，穿云裂石，响彻整个賨谷。
　　震得四周岩壁隐隐颤动，回声层层叠叠，久久不散。
　　“七级中期，成了。”
　　一道平淡却自带威严的声音，从洞穴内缓缓传出。
　　下一秒，一声轰然巨响！
　　厚重坚硬的洞穴石门，被一股无形无质的强横气劲直接炸开，碎石飞溅四射，烟尘弥漫。
　　一道周身萦绕着淡淡金色气血光晕的身影，双手负于身后，步履从容，缓步踏出洞门。
　　洪易与啸俦下意识抬眼望去，最先映入眼帘的，是一双璀璨如星辰、深邃如瀚海的眼眸。
　　眸中睥睨众生，自带无上威严，仿佛俯瞰世间万物。
　　目光交汇的刹那，天地间仿佛划过一道金色闪电，刺眼夺目，威压逼人！
　　啸俦和洪易瞬间心生敬畏，下意识紧闭双眼，不敢与之直视，浑身都被一股无形的威压笼罩，动弹不得。
　　许久之后，两人才缓缓睁开双眼。
　　王霄周身的金色光晕已然尽数收敛，身影逐渐清晰，立于原地，看似平平无奇。
　　可在洪易眼中，此刻的王霄，与以往已然有着天壤之别。
　　他气息平淡内敛，周身没有丝毫外泄的威压，看上去与寻常少年无异。
　　可举手投足之间，都带着一股超然物外、俯瞰世间的气度。
　　仿佛已然超脱凡俗宗师的范畴，自成一派，让人望之生畏，不敢有丝毫亵渎。
　　“大人，您闭关这段时间，夏国国内发生了很多事，洪易部长专程赶来，有要事想与您商量。”
　　啸俦连忙上前，躬身行礼，语气恭敬到了极致。
　　王霄眉头微蹙，目光缓缓转向洪易，声音平静：“洪部长，发生什么事了？”
　　洪易猛地回过神，连忙压下心中翻江倒海的震撼，收敛心神。
　　此刻面对王霄，他竟莫名生出几分拘谨与忐忑，连抬头直视的勇气都没有。
　　他不敢有丝毫隐瞒，连忙将最近发生的事一五一十、原原本本地尽数告知王霄，不敢遗漏分毫。
　　听完洪易的全部叙述，王霄面露异色，眼神微微一沉。
　　他静静伫立片刻，瞬间便察觉到了其中的不对劲。
　　西方悬赏、境外杀手、国内逼宫、舆论造势……
　　这一连串的事件，时间衔接得太过紧密，矛头全都直指自己。
　　背后显然有一只无形的大手，在暗中精心布局、推波助澜，目的绝非表面看上去那么简单。
　　只是一时间，他也猜不透对方的真正目的与全盘布局。
　　但他也懒得多想。
　　若是国内那些势力，仅仅只是觊觎玉魄丹，想要求取丹药，那一切都好说。
　　可若是他们心怀不轨，暗藏祸心，妄图算计自己……
　　他此番刚刚突破，实力大增，倒也不介意借此机会，试试手。
　　王霄微微沉吟，目光平静地望向远方京都的方向，缓缓开口：
　　“那就有劳洪部长，帮我给外界带一句话。”
　　“就说，除夕佳节，阖家团圆之日，我王霄，在京都，欢迎他们大驾光临。”

第400章 暗流集结
　　王霄那句‘除夕京都，恭候大驾’脱口而出的瞬间，洪易悬了整整二十多天的心，终于轰然落地。
　　他长长吐出一口浊气，仿佛要把这些日子积攒的所有焦虑、压抑与疲惫，一并呼出体外。
　　“有你这句话，我总算能回去交差了！”
　　洪易紧绷的面容瞬间舒展，脸上满是如释重负的笑意。
　　他下意识伸出手，想像往常一样拍拍王霄肩膀以示勉励，可手在半空中猛地一顿，终究不敢落下。
　　如今的王霄，气息深不可测，威压内敛却如渊似海，早已不是当初那个可以被他随意亲近的后辈。
　　洪易只得转而握成拳，虚虚一扬，轻咳一声道：“那你这几天好好巩固境界，我就先回去了。”
　　“好。”王霄微微颔首。
　　目送洪易的身影消失在賨谷山道，王霄缓缓转头，看向一旁肃立的啸俦，淡淡道：“先给我准备一间静室。”
　　他没有急着去处理外界那些消息。
　　一来，对于外界的暗流涌动，他知道的消息太少，需要时间整理消化；
　　二来，这次闭关突破七级中期，收获巨大，他也需时间吃透这份暴涨的实力，将双不朽细胞的底蕴稳稳夯实。
　　啸俦不敢有丝毫怠慢，连忙带着王霄来到一处早已备好的宽敞静室。
　　石门厚重，隔音极佳。
　　“大人请在此安心修炼，我亲自在外面守着。”啸俦躬身道。
　　王霄推门而入，石门在身后缓缓合拢。
　　他没有立刻坐下，而是低头看向了自己的手腕。
　　一枚银灰色的手环，正静静环扣在上，触手温润，透着一股古朴大气。
　　这是一枚芥子手环。
　　是他一月九号达成连续签到第233天时，系统给出的连签奖励。
　　对于这个奖励，王霄十分满意。
　　他之前出行最头疼的，就是携带行李与兵器。
　　尤其是那柄青筠枪，枪身修长，兵器匣更是庞大，走到哪儿都引人注目，极不方便。
　　而这枚芥子手环内部足足有八立方米的独立空间，储物随心，彻底解决了他的大麻烦。
　　他终于能轻装简行了。
　　王霄闭上眼，一缕精神力顺着手臂探入手环。
　　芥子空间内的景象一目了然，清晰得如同自家后院。
　　除了那柄不离身的青筠枪，几套换洗衣物，一些随身物品，角落里还整齐摆放着七瓶碧落神浆。
　　数量不多，但够用了。
　　这几天他早已熟练掌握了手环的用法，心念一动，一部手机便凭空出现在掌心。
　　开机。
　　毫无征兆地，无数消息弹窗如潮水般刷屏，瞬间填满了屏幕。
　　最上方的，是武道部元老魏无封发来的连续问询，语气焦急。
　　而数量最多、刷屏最频繁的，是来自父母的对话框。
　　王霄指尖轻点，点开老妈发来的信息。
　　一条条细密的文字映入眼帘。
　　字里行间满是对他的担忧与牵挂，也细说了家中从金阳迁居至京都的整个过程。
　　信息里明确告知。
　　全家现已安全抵达京都紫云别院，有武道部重兵保护，让他切勿分心，安心修炼，不必担心家人。
　　“紫云别院……”王霄轻声念出这个名字，眸色微变，眼底闪过一丝淡淡的追忆。
　　这个地方，他记忆颇深。
　　第一次知道这个地方，还是他当时担心遭到林菀报复、准备先下手为强时，从赵欣那儿问出来的。
　　没想到兜兜转转，这地方竟成了自家的落脚点。
　　不过紫云别院到底什么样，他还真没什么印象。
　　当初孤身北上，只顾着杀林菀，根本没心思也没时间去观察，只记得似乎有一汪池水。
　　随即，王霄眸子微微一凝，心中念头急速流转：“这个住处……是被人故意安排在这的吗？”
　　他当时北上击杀林菀的事，到如今其实早就被事实认定了。
　　这些人不可能不知道。
　　将他父母安排在此处，绝不可能是无心之举。
　　“这场杀局，始于林菀的紫云别院……”王霄眸中冷光微闪，低声自语，“如今，是想在这儿，给我画上句号？”
　　他轻笑一声，语气平静却带着睥睨一切的自信：
　　“从哪儿开始，就在哪儿结束。”
　　“我欣赏你们的自信。”
　　“挺好。”
　　王霄快速给父母回复了几条消息，让他们放宽心，静待自己归来。
　　处理完家事，他手指在屏幕上轻轻一划，停在一个略显生疏的联系人上。
　　南宫茹。
　　点进去，聊天记录里只有一条孤伶伶的留言，是十几天前发过来的：
　　“我要去见西方来的‘客人’，后续再联系。”
　　再往下，一片空白。
　　王霄的指尖轻轻摩挲着屏幕，眼神微冷。
　　云峦山那次，南宫茹被他说动，答应做他的‘线人’，帮他打探黑火社的内部人员信息。
　　起初她做得很到位，很快就发来了第一条信息，表现得颇为可靠。
　　如今消息彻底中断，这只有两种可能。
　　其一，见西方悬赏诱人、势力滔天，她中途再度叛变，倒戈相向，彻底投靠了黑火社与西方阵营。
　　其二，她已经遭遇不测，要么被灭口，要么被西方势力限制人身自由，再也无法传递消息。
　　无论哪一种，都印证了他心中的猜测。
　　“看来我没猜错。”
　　“西方天价悬赏、国内百宗逼宫，看似乱象丛生，实则有人在幕后精心布局、推波助澜。”
　　他顿了顿，眸光骤然一寒：
　　“他们的最终目标，自始至终，都只有一个……”
　　“置我于死地！”
　　只是他斩杀莫苍玄、横扫云峦山的战绩早已传遍蓝星武道界，那些幕后之人不可能不知晓他的恐怖实力。
　　但他们依旧敢大张旗鼓布下如此阵仗，引他现身，显然是自认有十足的把握，有底牌能将他斩杀。
　　只是他一时也想不通，这些人究竟是哪来的这么大底气和信心。
　　不过，想不通便不想了。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　无论幕后之人谋划得多么周密，布下了怎样的天罗地网，只要他们的目标是自己，等到图穷匕见之日，终会一个个跳出来。
　　他不急。
　　如今实力暴涨至七级中期，双不朽细胞加身，战力远超同阶。
　　他有足够的底气，应对一切暗流涌动的阴谋诡计。
　　王霄将手机信息清理完毕，随手放下，不再去想外界的那些纷扰。
　　他闭目坐于静室中央，周身气血缓缓流转，全身心投入到熟悉这份暴涨实力的过程之中。
　　賨谷的风，安静了。
　　……
　　与此同时，夏国武道部总部。
　　洪易一回到金阳，便马不停蹄地赶赴武道部，第一时间将王霄的回应对外官宣，没有丝毫隐瞒。
　　“王霄正式回应了！”
　　“除夕佳节，一月二十五日，他将在京都紫云别院，恭候百宗来客，大驾光临！”
　　消息一出，如同惊雷炸响。
　　整个夏国武道界，彻底震动！

第401章 归家
　　一月二十六日，除夕。
　　年关已至，京都的年味越来越浓。
　　大街小巷挂满了红灯笼，空气中飘着鞭炮的硫磺味和年夜饭的香气。
　　而远离市区的紫云别院内，眼下却没太多阖家团圆的轻松，反倒弥漫着难言的紧张与拘束。
　　院内厅堂，王钰坐立难安，时不时往门口张望，眼神既紧张又期待，终于忍不住开口问道：“爸，哥什么时候回来啊？”
　　王大海坐在一旁，望了望屋外，摇了摇头，也有些迷茫：“不知道，估计快了。”
　　“不过你哥既然说了要回来，那肯定是会回来的。”
　　一旁的萧玉芳叹了口气，眉宇间满是愁绪与担忧。
　　这段时间发生的一切，对他们这对普通夫妻来说，简直跟天塌下来一样，让他们无所适从。
　　两口子一辈子安份守己，守着小家过安稳日子，从未想过，有朝一日会被人悬赏十亿金元。
　　更别说还听不到，一些听都没听过的大人物，轮番针对自己的儿子。
　　从得知被悬赏的惶恐，到看着儿子深陷舆论漩涡的无力，夫妻俩整日心神不宁，整个人都是懵的，连过年的心思都没了。
　　好在，王霄终于要回来了。
　　只要儿子回来，他们就有了主心骨，再大的风浪，也肯定能扛过去。
　　想到王霄这大半年的变化，王大海也是有点恍惚。
　　他到现在都没想明白，自己儿子身上究竟发生了什么。
　　大半年前，王霄还只是武道天赋平平的普通少年，就连修行速度，都比不上弟弟王钰。
　　他们夫妻俩原本只盼着他能平安顺遂，考上一所大学。
　　而这一切在高考前一个月突然变了。
　　王霄像是突然开悟了一样，修行一日千里，高考前突破成为武者，已经超出了他们的预期。
　　本以为这已经很惊人了。
　　可他紧接着突破二级武者，被特招进入省武道训练营。
　　而后更是在高考一鸣惊人，拿下了登龙状元。
　　再到后面远赴凶险的登龙试炼，一步步踏上了他们想都不敢想的武道高峰。
　　那些听起来遥远又震撼的经历，夫妻俩懵懵懂懂，听不太懂。
　　唯一清楚的，就是自己的儿子越来越厉害，厉害到市里、省里的大人物，都隔三差五上门拜访。
　　可二十多天前，西方百亿金元悬赏王霄、十亿金元追杀家人的消息传来，还是再一次将两人惊得浑身发颤，彻夜难眠。
　　回想这半年多的种种，王大海只觉得像是在做梦，十分的不真实。
　　就在这时，一声震耳欲聋、响彻云霄的虎啸声骤然从院门外传来。
　　虎啸声雄浑霸气，惊得院外枝叶簌簌作响，连带着整个别院都微微一震。
　　正在院中巡逻的武道部护卫们下意识按住腰间兵器，随即又放松下来。
　　他们认出了虎背上的人影。
　　听到这声虎啸，王大海先是一愣，随即猛地反应过来，脸上瞬间涌上惊喜，当即站起身道：“是你哥！你哥回来了！”
　　他记得王霄的宠物就是头老虎。
　　话音未落，他便快步朝大门口走去，萧玉芳和王钰也连忙起身，紧随其后。
　　别院大门口，一头通体漆黑、身形矫健的黑虎稳稳伫立，周身透着凛然威势，正是异兽寅傲。
　　黑虎双目如炬，皮毛在阳光下泛着幽冷的光泽，光是站在那里，便让门口的护卫们感到一阵无形的压迫。
　　王霄翻身从虎背上跃下，身姿挺拔，步履从容。
　　他穿着一身简洁的黑色劲装，长发束起，眉目如画，周身气息内敛如渊，却自有一股让人不敢直视的锋芒。
　　刚一落地，他便抬脚狠狠踢了寅傲一脚，眉头微挑，语气带着几分无奈是不满：“我让你吼了吗？”
　　寅傲耷拉着脑袋，一脸委屈。
　　它这不是第一次来王霄家，太过兴奋才忍不住嘶吼吗？
　　不过它自不敢反驳，只能乖乖伏在一旁，硕大的脑袋贴在地上，尾巴小心翼翼地摇了摇。
　　“爸，妈，弟弟。”看到家人，王霄脸上的淡漠瞬间褪去，露出一抹温和的笑意，快步走上前去。
　　王大海重重地点了点头，看着眼前愈发沉稳的儿子，眼眶微微发热，最终只说了句‘回来就好’。
　　他的手在半空中顿了顿，终究是落在王霄的肩膀上，用力地拍了拍，满是欣慰与安心。
　　萧玉芳则是当即红了眼眶，上前一步，伸手在王霄身上轻轻摸来摸去，仔仔细细打量着他。
　　唯恐这段时间不在身边，儿子受了委屈、遭了痛苦。
　　王钰站在一旁，喊了一声‘哥’，声音里透着一股欣喜跟如释重负。
　　看着一家人温情脉脉的场面，跟着出来的管家余姚却是瞳孔一缩。
　　作为武道部特意安排在王家、兼顾照料与护卫的管家，他也算见过不少武道大人物。
　　此刻见到王霄，他心中满是震撼。
　　在王大海和萧玉芳眼里，王霄依旧是那个不善言谈、内敛沉静的儿子，可在余姚看来，眼前的王霄，与过去是判若两人。
　　他就像一把深藏锋芒的绝世宝剑。
　　外表依旧俊朗清朗，可周身却隐隐透着一股睥睨当世、俯瞰众生的傲然气魄，自带一股生人勿近的威压。
　　这般顶尖强者的气度，哪怕是武道部那些老牌宗师都不如。
　　“王霄这段时间，到底经历了什么？为什么变化能有这么大？”余姚在心中暗自惊叹，目光不由自主地望着那道身影。
　　没等余姚再多想，院内传来急促的脚步声。
　　洪易在听到院外虎啸与动静后，第一时间赶了过来。
　　见到归来的王霄，洪易长舒了口气，主动道：“王霄，回来了。”
　　他顿了顿，目光扫过院外，压低声音道：“今天，全国各地闻讯赶来的宗师、势力会很多。”
　　“不过你放心，武道部已经做好了相应安排。”
　　他抬手比划了一下紫云别院的结构。
　　“这紫云别院面积足够大，还分为内外两堂。”
　　“我们私下商议了一下，今天内堂留给你们家人自用，只招待几个熟悉的亲友和旧识。”
　　“外堂则由我们武道部接手，负责接待各地赶来的人，维持现场秩序，以免鱼龙混杂，影响到你爸妈。”
　　王霄轻轻点头：“无妨，你们看着安排就行。”
　　洪易不由得苦笑一声，语气里满是难以掩饰的压力：“你先进屋跟你爸妈好好叙叙旧，等会儿那些武道势力的人就陆续到了。”
　　“我到现在都没法预估，今天到底会来多少人。”
　　“这次的事，哪怕是我执掌武道部多年，都感到压力山大。”
　　他身为武道部副部长，经手过大大小小无数武道盛会，却从未面对过如此浩大的场合。
　　想到即将到来的宗师数量，他也不禁头皮发麻。
　　全国各地、各大家族、各方势力，少说也有上百位宗师，这么多人齐聚一堂，光是维持秩序就是一项浩大的工程。
　　王霄笑了笑，笑容里带着一种让人安心的从容：“那好，我先进屋了。”
　　“等人来了，叫我就行。”
　　“好。”洪易点头。

第402章 百宗聚紫云
　　除夕。
　　京都郊外清荷池畔，寒风卷着细碎的寒意，拂过枯黄的草叶。
　　彭宕阴沉着一张脸，步履沉重地走在小径上，满心都是化不开的阴郁。
　　他脸上蓄起了杂乱的胡须，整个人比几个月前沧桑颓废了太多，眼底满是郁郁不得志的阴霾。
　　自从被第六京武大开除，这四个月来，他过得度日如年，如同从云端跌入泥沼。
　　昔日扶持他的势力，见他得罪了王霄，纷纷弃他而去，也断了所有资源供给。
　　没了外力扶持，又没有学校的帮助，他的实力因此陷入停滞。
　　“彭宕，你现在找到合适的学校了吗？”身旁的邱文泽看着他闷闷不乐的模样，于心不忍，主动开口问道。
　　同为当年京都炙手可热的天才学生，他对彭宕的遭遇还是抱有几分同情。
　　彭宕眉头紧锁，语气里满是压抑的怒火：“是有几所武道大学抛来了橄榄枝，可开出的条件，低得简直是羞辱人！”
　　他是土生土长的京都人，更是去年高考的第二名。
　　即便得罪王霄被开除，他的修炼天赋摆在那里，本该被各大高校争抢。
　　可如今，那些大学非但没有半分重视，给出的待遇、修炼资源，甚至不如普通的上线考生，处处透着轻视与敷衍。
　　这对心高气傲、向来被众星捧月的他来说，无疑是奇耻大辱，是彻底的践踏。
　　邱文泽看了他一眼，暗暗摇了摇头。
　　他太清楚彭宕的性子。
　　骨子里骄傲自负，到现在依旧对王霄不服气，总觉得自己才是最天才的，该被特殊对待。
　　可时过境迁，他已经浪费了整整一个学期的时间。
　　再这么固执下去，用不了多久，原本实力不如他的人都会将他超越。
　　到那时，他才是真的彻底失去翻身之机，彻底沦为武道界的弃子。
　　邱文泽轻叹一声，放缓语气劝道：“说实话，王霄当初的确太霸道了。”
　　“当众打伤你也就算了，还让学校开除你，害得你被各方势力嫌弃，资源全断。”
　　“可事已至此，你也不能一直活在过去，我们才十八九岁，路还长，没必要因为一时的恩怨毁了自己的一辈子。”
　　他嘴上说着为彭宕打抱不平，声调却不自觉地压低，眼神里满是对王霄的忌惮，甚至不敢大声提及这个名字。
　　实在是王霄的成长速度太过恐怖、太过逆天。
　　高考之前，他们这群京都天才压根没听过王霄这个名字。
　　可转眼之间，王霄就在东江省武道训练营打破尘封多年的结营全国记录，将所有同期学员远远甩在身后。
　　高考更是一鸣惊人，以绝对碾压之势拿下登龙状元，把他们所有考生都踩在脚下。
　　那时他们为了捍卫京都的状元，可是不惜服用禁药，却依旧没能做到。
　　即便他没在第六京武大就读，但网上关于王霄的传闻就没断过。
　　甚至近期疯传，王霄已突破成为宗师。
　　他自然不信。
　　但他们这一届被王霄彻底拉开了差距，却是实打实的。
　　而他在得知彭宕的遭遇后，就在心底立下决心。
　　这辈子都绝不去招惹王霄。
　　彭宕听着这些话，只觉得字字刺耳，心底的恨意如野草般疯狂疯长。
　　若不是王霄，他何至于落到如今这般境地？
　　四个月修为停滞，受尽旁人的冷眼与嘲讽，曾经风光无限的京都天才，沦为人人避之不及的丧家之犬、武道弃子。
　　他所有的落魄、所有的屈辱、所有的不甘，全都是王霄一手造成的！
　　让他放下仇恨？
　　他做不到！
　　这辈子都做不到！
　　若有一丝机会，他恨不得将王霄生撕活剥、挫骨扬灰，才能彻底消解心头这半年来，所承受的滔天怨气与恨意！
　　想到这里，彭宕脚下力道骤然加重，脚步陡然加快，三两步便冲出数十米远，周身都透着一股压抑的戾气。
　　邱文泽无奈摇头，连忙快步跟上。
　　两人刚走到清荷池岸边，就被一群黑衣人硬生生拦住了去路。
　　“很抱歉，今日清荷池全程封锁，不对外开放。”
　　黑衣人驾着小艇守在湖面，往来的游船尽数被拦，就连岸边的游客，也被隔绝在警戒线之外。
　　“你们凭什么这么做？我们买票进来的，凭什么不让游玩！”
　　“拦游船就算了，我们在岸上走也不行？这也太霸道了！”
　　游客们纷纷不满抱怨，可看着眼前黑衣人冷峻的面容，感受着他们外放的强横气息，抱怨声渐渐小了下去。
　　这些黑衣人个个气息森冷，眼神锐利，修为最低的都达到了四级武者，周身散发的危险气息让众人不敢轻易招惹。
　　能出动如此多的高手封锁水域，显然是附近有惊天大事发生，或是有绝顶大人物莅临。
　　人群中有人不服，指着一艘缓缓驶入封锁水域、毫无阻碍的游船高声质问：“那为什么他们能进？我们不能？”
　　当头的黑衣人面色冰冷，语气没有丝毫波澜：“他们有专属许可证。”
　　“什么许可证？现在是游客高峰期，凭什么随意封锁场地，区别对待！”有人依旧不甘心地大喊。
　　可黑衣人直接无视了所有质问，神色坚决，寸步不让，再也不发一言。
　　邱文泽心中越发好奇，却也没什么办法，他家在京没什么影响力，自报家门估计别人也不答理。
　　就在这时，彭宕突然用手蹭了蹭他。
　　邱文泽眉头一皱，随即下意识朝彭宕示意的方向望去。
　　只见几道身姿窈窕的倩影正说笑着朝水边走来，为首的少女身姿挺拔，容貌清丽，正是昔日同学方晴雪。
　　邱文泽眼睛一亮。
　　他家世普通，可方晴雪不一样。
　　方家在京都颇有底蕴，家世不俗，人脉广阔，没准能问出这边到底发生了什么，甚至还有机会跟着进入封锁区。
　　两人当即迈步，快步朝着方晴雪一行人走了过去。
　　在这里突然见到邱文泽，方晴雪眼中露出几分意外之色。
　　可在看到一旁颓废沧桑的彭宕时，眉头微微一蹙，眼中闪过一丝复杂，但还是礼貌性地点了点头，算是打过招呼。
　　邱文泽率先开口，语气带着疑惑：“晴雪，这里是有什么事吗？怎么清荷池被突然封锁了？”
　　方晴雪压低声音道：“不是这边，是紫云别院那边。”
　　“因为清荷池跟另外两处观景地，离紫云别院最近，往来最方便，所以直接被一并封锁了。”
　　“紫云别院？那边有什么事？”邱文泽和彭宕一脸茫然。
　　方晴雪深吸一口气，眼神瞬间变得无比肃穆，目光望向远处，一字一顿，缓缓开口：
　　“今天，那边据说会有上百位武道宗师亲临，夏国各大宗师家族、顶尖武道势力，都会悉数到场！”
　　她顿了顿，声音里带着一种说不清道不明的复杂情绪，有震撼，有敬畏，还有一丝难以言说的唏嘘：
　　“所有人，齐聚一堂，只为求见一个人。”
　　“见谁？”彭宕心头一动，连忙追问，心底隐隐有了一丝不安的预感。
　　方晴雪目光扫过众人，尤其是彭宕，缓缓吐出两个字，掷地有声：
　　“王霄！！！”

第403章 踏水风九阳
　　“王霄？！”
　　邱文泽猛地一怔。
　　他没听错吧？
　　眼前这么大阵仗封锁清荷池，竟然只是为了给见王霄清场？
　　还有方晴雪刚才说的……是百宗齐聚？
　　上百位宗师，在除夕这天齐聚京都，只为见王霄一人？
　　这真不是在说笑？
　　彭宕听到‘王霄’二字时，仿佛受到了莫大的刺激，混身血液瞬间冲上头顶，脸色一阵青一阵白，眼底的恨意几乎要溢出来。
　　方晴雪没有理会两人，也是径直朝岸边停靠的一艘画舫走去。
　　见状，邱文泽也深吸口气，没有去多想，急忙叫住：“晴雪，你能不能带我一起去旁观下？”
　　“我们就远远看看，绝不乱说话。”
　　方晴雪眉头微蹙，没有半点犹豫，直白道：“我可以带你过去，但彭宕不行。”
　　邱文泽还想再劝，却被方晴雪一个眼神直接堵了回去。
　　不等彭宕发作，方晴雪已经转身登船，衣袂轻扬，不愿再多纠缠。
　　彭宕僵在原地，死死盯着远去的游船，指甲深深掐进掌心，渗出血丝。
　　他死死咬着牙，指甲掐进掌心，却感觉不到疼痛，只有屈辱，只有不甘，只有铺天盖地的怨毒。
　　在这一刻，他对王霄的恨意，彻底攀升到了极致。
　　凭什么？
　　凭什么王霄能坐拥一切，受天下宗师朝拜，而他却要沦为弃子，被各种嫌弃？
　　这笔账，他记下了！
　　总有一天，他要让王霄付出百倍千倍的代价！
　　邱文泽犹豫片刻，终究还是低头跟上了方晴雪。
　　游船缓缓驶离，他站在船头，回头望了一眼岸边孤零零伫立、面目狰狞的彭宕，轻轻一叹，看向方晴雪：
　　“你刚才……是不是太狠了点？”
　　“毕竟都是旧识。”
　　方晴雪神色平静，语气却异常坚定，没有半分愧疚：“不是我狠心。”
　　“你刚才也看得清清楚楚，彭宕看向王霄的眼神，那股恨意根本藏不住，随时都可能爆发出来。”
　　“他和王霄之间的恩怨，你我都清楚。”
　　“只是因为在高考里被王霄压过一头，就恼羞成怒，处处针对。”
　　“到现在还死性不改。”
　　“从来只觉得自己是对的，所有人都亏欠他，甚至为了抹黑泄愤，公然诋毁自己的母校第六京武大。”
　　“他落到今天这个地步，全都是咎由自取，怨不得别人。”
　　“若是让他上船，他一时冲动做出什么事，惹出什么麻烦，谁都担不起。”
　　她顿了顿，目光望向紫云别院的方向，眼神里满是敬畏与凝重。
　　“你要明白，现在的王霄，早已不是我们能随意议论的同辈了。”
　　“他是整个蓝星武道界都要抬头仰望的存在。”
　　“我们，得罪不起。”
　　邱文泽沉默了。
　　方晴雪的话字字刺耳，却句句是事实。
　　他轻轻点头，不再多言，心底那点对彭宕的同情也渐渐淡去，只剩下对这场紫云盛会的忐忑与期待。
　　“对了，今天都会来哪些顶尖人物？”邱文泽压下思绪，好奇问道。
　　方晴雪摇头：“我也不清楚，只知道各大武道世家、顶尖势力都会来人，具体会来谁，没人说得准。”
　　她话音刚落，一股凌厉刺骨、凶狠霸道的煞气骤然从前方游船袭来，如实质般压得人喘不过气。
　　船上众人瞬间噤声，连呼吸都放轻，齐齐望向煞气来源。
　　不远处一艘普通游船上，一位劲装中年宗师负手而立，气血翻涌如沸，眼神冷冽如刀，死死盯着对面船头另一人。
　　两人之间空气紧绷如弦，剑拔弩张，显然是不死不休的死仇。
　　就在双方剑拔弩张之际，旁边一艘精致画舫上，一位端坐的老者目光扫过两人，淡淡开口，声音很轻，只有附近能听到。
　　“今日这紫云会，当真是宗师云集啊，连东北的金家和朴家都闻讯赶来了。”
　　“能让这两家世代死仇乖乖同赴一场盛会，整个夏国，除了国家层面，也就王霄有这分量了吧。”
　　船舱内的方昙眉头微挑，多看了那两人两眼，低声呢喃：“竟是他们两个。”
　　“三叔，这两位宗师很有名吗？”方晴雪连忙凑过去小声问，邱文泽也竖起耳朵。
　　方昙点头，压低声音讲解道：“朴家那位，叫朴圣焕，天赋极强，突破宗师不到十年，早已名扬海内外。”
　　“在王霄崛起之前，他一直是近二十年夏国年轻一辈的最强宗师。”
　　“和他对峙的，是金家金姚元，绰号‘狂人’，战力彪悍，曾独自一人在西伯利亚斩杀过一头七级凶狼！”
　　方昙语气一沉：“只不过，金、朴两家是百年世仇，仇深似海。”
　　“朴圣焕突破宗师后，第一时间就对金家痛下杀手，金姚元侥幸活命，逃去西伯利亚忍辱负重多年，才站稳脚跟。”
　　“他在北地的那些壮举，很大程度上，都是被朴圣焕逼出来的。”
　　听到这些只存在于传说中的宗师隐秘，方晴雪和邱文泽面面相觑，满脸震撼。
　　七级凶兽！
　　还是生性凶残、群居为生的狼族！
　　想要斩杀那头七级凶狼，金姚元至少要独自面对一头七级凶兽，再加上上百头五六级的凶狼。
　　这般战力，已然堪称恐怖。
　　可就是这么强悍的金姚元，都被朴圣焕逼到流亡他乡，那朴圣焕的实力，又该强到何种地步？
　　而他们今天却都是来见王霄的！
　　湖面之上，金姚元与朴圣焕仇人相见，分外眼红，气势不断攀升，眼看就要当场出手。
　　就在这千钧一发之际，周遭数艘游船同时爆发出数道强横无匹的宗师气息，如山岳压顶，轰然落下。
　　数道气息交织，瞬间将两人气势死死压制，动弹不得，再不敢有半分异动。
　　而诡异的是，此刻船头所有宗师不约而同蹙眉，目光齐刷刷望向后方水面，神色凝重，似是察觉到了什么。
　　方晴雪等人满心疑惑，也跟着望去。
　　水面平静无波，只有细碎涟漪，看不出任何异常。
　　忽然，天边远处出现一个微小黑点。
　　起初只有指甲盖大小，转瞬便飞速放大，成篮球大小，再靠近一些，众人瞳孔骤缩，满脸难以置信。
　　那黑点，竟然是一个人？！
　　一个人，正在水面上狂奔，踏水而行！
　　邱文泽、方晴雪浑身一震，死死盯着那道身影，彻底呆立当场。
　　那人的速度快到不可思议，每一步落下，水面都炸开一圈浪花，却稳稳托住身形，如履平地。
　　下一秒，一声清越长啸从水面炸开。
　　声震数里，雄浑音浪席卷开来，平静湖面被震出一圈圈环形水纹。
　　船上众人只觉得耳膜一片轰鸣，心神都随之颤动。
　　“诸位道友，好久不见。”
　　平淡的声音缓缓传来。
　　第一个‘诸’字响起时，人还在数百米外，最后一个‘见’字落下时，身影已然近在咫尺！
　　众人这才看清来人模样，是一位身着黑白相间道袍的老年男子，须发皆白，面容清矍，周身气息温润，却又深不可测。
　　每一步踏出，水面便浮现一枚太极鱼印记，稳稳托住身形，飘然若仙。
　　这般举重若轻，数里奔袭却身形平稳，对气血的掌控、对身体力量的运用，已然达到了登峰造极的地步，骇人听闻！
　　“这……这是踏水而行？凌空虚渡？”
　　邱文泽、方晴雪等人目瞪口呆，嘴巴张成了O型，彻底说不出话来。
　　就连见多识广的方昙，此刻也满脸动容，心神为之撼动。
　　船头一位白发老牌宗师，目光凝重至极，缓缓道出身份：“这是……太极一脉宗师，风九阳！”
　　方晴雪和邱文泽对视一眼，皆是一脸茫然，对这个名字闻所未闻。
　　唯有方昙瞳孔骤然收缩，心中掀起滔天巨浪，瞬间认出了来人的身份。
　　那是和莫苍玄同一个时代的武道活化石！
　　当年风九阳也是叱咤一方的顶尖宗师，意气风发，却只因惹怒莫苍玄，被打上太极山门，大败亏输，从此心魔缠身，销声匿迹。
　　外界多年没有消息，很多人都以为他早已一蹶不振，郁郁而终。
　　谁曾想，他不仅活得好好的，实力更是突飞猛进，已然踏入七级后期宗师，远超在场绝大多数人。
　　“九阳兄，看来你是破除心魔，更进一步了，恭喜！”叶姓宗师率先回神，拱手行礼，语气恭敬。
　　风九阳微微颔首，感慨万千：“叶兄，距上次相见，已是四十年，真是物是人非。”
　　“至于心魔破除，实在不敢当。”
　　“只是听闻云峦山一战，偶有所感，才稍稍挣脱桎梏。”
　　“这次来紫云别院，也是为答谢而来。”
　　说到这里，风九阳目光望向紫云别院方向，眼神里满是感激与敬畏。
　　“若非王霄小友斩杀莫苍玄，我只怕还深陷当年恐惧，终生无法自拔，修为永无精进之日。”
　　他凭空立在水面之上，脚下气血形成强劲气旋，卷起近一米高的波浪，稳稳托住他的身形，丝毫不坠。
　　“当年那一战，对你的打击竟有如此之大？”叶姓宗师满脸心惊，想到当年的往事，也唏嘘不已。
　　当年的风九阳，是何等的意气风发、傲视群雄，可莫苍玄从宇宙归来后，实力暴涨到恐怖地步，同代宗师根本没有一合之敌。
　　风九阳正面落败，被打得心生梦魇，数十年修为停滞，终日活在恐惧之中。
　　如今他能破除心魔，全因王霄斩杀了莫苍玄，足见当年他被莫苍玄压制得有多惨烈。
　　两位老牌宗师隔空对话，整片湖面寂静无声，落针可闻，无人敢打断。
　　哪怕是先前嚣张跋扈、剑拔弩张的金姚元、朴圣焕，此刻也全都敛去气势，乖乖噤声。
　　可他们心中，早已掀起惊涛骇浪。
　　风九阳这般人物，都被莫苍玄打得万念俱灰……那斩杀了莫苍玄的王霄，实力又该恐怖到何等地步？
　　在场所有宗师，心神俱震。
　　眼神也开始发生变化。

第404章 藏杀
　　清荷池水面，宗师云集，各路势力暗流涌动。
　　而在紫云别院临时搭建的指挥堂内，气氛却比湖面还要凝重，空气仿佛凝固了一般，压得人喘不过气。
　　堂内陈设极简，一张长条实木桌横亘中央，四周摆放着数张座椅，却无人落座。
　　墙面之上，悬挂着紫云别院及周边全方位的布防图。
　　每一处哨岗、每一段监控、每一条隐秘通道，都标注得一清二楚。
　　数个通讯器摆在桌案上，此起彼伏地发出急促的嗡鸣。
　　身着武道部制服的工作人员脚步匆匆，来回奔走，将各方传来的消息飞速汇总、整理，不敢有半点耽搁。
　　魏无封身着一身深蓝色长袍，身姿挺拔如松，负手立于布防图前，面色沉凝。
　　听着手下接连不断的紧急禀报，他的眉头始终紧紧锁着，眉宇间覆着一层化不开的沉郁，周身气压低得吓人。
　　截至此刻，登记在册、前来赴会的武道宗师，数量已然突破百人，且这个数字还在不断上涨。
　　而更棘手的是，赴会人群中混进了不少境外武者。
　　其中大多是改换身份的亚裔面孔，也不乏金发碧眼的西方白人、肤色黝黑的异域武者，鱼龙混杂。
　　他们全都打着求购玉魄丹、交流武道心得的旗号，礼数周全，挑不出什么错。
　　武道部虽手握境内武道管控大权，却也无法仅凭猜测直接驱逐，只能暂且暗中严密监视，不敢轻举妄动。
　　“部长。”洪易脚步匆匆，快步走到魏无封身旁，语气凝重。
　　“西北夏令春刚刚来电，说这次紫云会恐怕藏着问题，没表面这么简单。”
　　魏无封缓缓转头，目光落在洪易身上，眼神微沉：“什么情况？”
　　洪易道：“夏家与孔家确实有心求见王霄，想请他出手炼制一批玉魄丹。”
　　“但两家最初的打算一直是私下会面，根本没想过大张旗鼓，更没有把消息散播到网络上。”
　　“可不知是谁在暗中动手，故意把消息捅了出去，一夜之间闹得全网皆知。”
　　“现在外界都以为，是他们两家第一个带头挑事，逼迫王霄。”
　　“两家如今大为恼火，全力自查，却始终没查到什么头绪。”
　　他顿了顿，语气愈发沉重：“他们特意来电提醒，担心这次紫云会从一开始就是有人在暗中精心算计，专为针对王霄设下的圈套。”
　　“今日只怕要出事。”
　　洪易话音刚落，一旁负责境外情报的武道部高层，也面色凝重地快步凑上前来：“部长，还有更棘手的情况。”
　　“我们顺着西方百亿悬赏的线索追查，已查实全球地下世界排名靠前的顶尖杀手，至少有十三人秘密潜入夏国境内。”
　　“黑蝰蛇、独狼、血影……”
　　“这些臭名昭著、双手沾满鲜血的狠角色，全都在列，只不过全都改头换面，伪造了全新身份。”
　　“时间太过紧迫，我们一时无法精准锁定他们的真实身份。”
　　“只怕现在，这些杀手就混在赴会的人群中，或是埋伏在别院四周的山林、水域里，伺机而动。”
　　“除此之外，已露面的西方武者，身份来历大多模糊不清，背景存疑，却被国内不少宗师家族奉为上宾，特意邀请到场。”
　　“有这些本土家族庇护，我们不便强行排查，根本无法确定他们的真实目的。”
　　他深吸一口气，继续道：
　　“我们私下也接触了一部份宗师，发现这些人大部分态度模棱两可，看似是为玉魄丹而来，实则都在观望。”
　　“我担心，一旦场上形势对王霄不利，这些人极有可能倒戈，趁机联手发难。”
　　“另外，经多日暗中摸排，我们基本确定，这次针对王霄的阴谋有国内本土宗师家族参与其中。”
　　“尤其是与王霄恩怨极深的莫家，前段时间异常活跃，暗中联络了不少势力，家主莫山风据说还会亲自到场。”
　　“今日只怕会故意生事。”
　　……
　　一条条坏消息接踵而至，如千斤重锤，狠狠砸在指挥堂众人的心上。
　　堂内瞬间陷入死寂，所有工作人员都停下了手中的动作，目光齐刷刷地集中在魏无封身上，等着他拿定主意，稳住局面。
　　魏无封面色依旧平静，不见半分慌乱。
　　只是那双深邃的眼眸深处，悄然掠过一抹不易察觉的凝重，随即被凛冽刺骨的冷意彻底覆盖。
　　其实，从百宗逼宫的那一刻，他就已经回过味来。
　　这是一场惊天大局。
　　从西方天价悬赏引爆地下世界，到国内百宗逼宫、舆论造势，再到境外杀手潜伏、本土家族暗中勾结。
　　可谓一环扣一环，环环相扣，分明就是一场针对王霄的必杀之局，目的就是将王霄彻底置于死地。
　　但他既然早已洞悉阴谋，自不会毫无准备、坐以待毙。
　　魏无封微微颔首，语气平静无波：“知道了。”
　　“传令下去，所有身份不明、来历可疑之人，全程密切监视，二十四小时紧盯，不许有片刻放松。”
　　“不过，你们也不必过度担忧，自乱阵脚。”
　　看着众人满脸紧绷、心神不宁的神情，魏无封语气微顿，周身流露出十足的底气与沉稳：
　　“这场紫云盛会，我早料到不会太平，提前便做好了万全部署。”
　　“除了请来太极一脉的风九阳老先生坐镇现场，我还特意邀了隐退江湖三十余年的周锡生老宗师出山。”
　　“军部那边也对这事高度重视，特派了两位顶尖战力前来支援。”
　　“再加上賨谷那边刚突破的狐蒙。”
　　“我们这边足有五位七级后期宗师压阵，高端战力足以压制全场，稳如泰山。”
　　他目光扫过众人，声音愈发沉凝：“今日是除夕，本是阖家团圆之日。”
　　“若这些人安分守己，好好赴会，心平气和商议玉魄丹相关事宜，一切都好说。”
　　“若是他们胆大包天，敢在紫云别院聚众闹事，甚至对王霄及其家人动手，公然触碰武道部底线，挑衅夏国武道规矩……”
　　话音未落，魏无封眸中寒光乍现。
　　一股凌厉无匹、磅礴浩瀚的宗师威压毫无保留地席卷整个厅堂，震得桌案上的通讯器嗡嗡作响。
　　“那我武道部，也不介意大开杀戒，以铁血手段肃清现场，让这些心怀不轨之徒，好好见识一下夏国武道的威严与规矩！”
　　洪易等人心中悬着的巨石稍稍落地，紧绷的神情也舒缓了几分。
　　随即洪易又想起一事，开口问道：“部长，要不要把这些事告诉王霄？”
　　魏无封沉默片刻，目光缓缓望向别院深处，摇了摇头：“不必了。”
　　“这一年来，他历经了太多厮杀与危险，走到如今的地位，背负了太多压力与责任。”
　　“难得除夕归家，就让他跟父母弟弟好好团圆，安安心心陪着家人过一个好年，不要被这些魑魅魍魉打扰。”
　　他嘴角勾起一抹沉稳自信的笑意：“我既然敢让王霄定下这场紫云之约，就有十足的把握，护住他和他家人的周全。”
　　“别说这些跳梁小丑，就算莫苍玄死而复生，敢来这里撒野，我们也能将他就地斩杀，永绝后患！”
　　魏无封坚信，在五位七级后期宗师的坐镇之下，无人敢在众目睽睽之下公然对王霄下手。
　　再周密的阴谋，在绝对的实力面前，也翻不起什么风浪。
　　他抬眼望向堂外。
　　冬日暖阳透过庭院的枝叶洒落，碎金遍地，湖面传来的阵阵喧嚣与宗师气息已然清晰传至耳畔。
　　所有赴会的各方势力，已悉数到场。
　　“时间差不多了。”
　　魏无封缓缓收敛周身威压，眼神变得锐利无比，直视着堂外，沉声道：“那就开始吧！”

第405章 乌舟传令
　　清荷池上，碧波微漾。
　　冬日的阳光洒在水面，碎金点点，波光粼粼。
　　邱文泽与方晴雪站在船头，已经被眼前的一幕幕，惊得麻木了。
　　往来游船上，一位位气息沉凝凝炼的宗师分立两侧，每一人都是跺跺脚，就能让武道界颤三颤的顶尖存在。
　　他们以前知道的‘强者’，在这些宗师面前，竟显得这么微不足道。
　　眼下更有不少金发碧眼、肤色各异的外国武者混杂其中，每个人的气息都不容小觑，显然都是强者。
　　他们也是第一次真切感受到，夏国武道界实力的深厚。
　　邱文泽下意识四处打量，目光骤然一凝，伸手拍了拍身旁的方晴雪：“晴雪，你快看那边！那不是天明药企的董事长顾闫吗？！”
　　“咦？还真的是！”方晴雪抬眼望去，瞬间满脸惊诧。
　　天明集团是国内顶尖的上市药企，资产数百亿，顾闫更是常年挤进夏国富豪榜前百位的顶级大富豪。
　　但这么一位跺跺脚药业界就要震三震的人物，此刻竟恭敬地站在一位身材略显富态的中年人身后，姿态卑微得像个下属。
　　“顾闫？不过是个摆在明面上的职业经理人罢了。”
　　方昙的声音适时响起，带着几分了然的笑意，
　　“这种体量的药企，身后肯定是有宗师坐镇的，不然早就被各方势力啃得连骨头都不剩了。”
　　“真正掌控天明药企实权的，是他身前那位，雷子健，这人是十几年前突然崛起的神秘宗师。”
　　方昙缓缓解释着，目光在雷子健身上停留了一瞬，又很快抽回了目光。
　　“不过跟其他潜心修炼、不问世事的宗师不同，这人偏爱经商。”
　　“天明药企其实是他一手创立的，这些年靠着医药产业积累了不少财富和势力，更是跟国内诸多宗师家族牵扯颇深。”
　　方晴雪与邱文泽闻言，若有所思。
　　他们高中时期，其实没少领天明药企资助的修炼药剂，一直将顾闫视作商业巨头。
　　可现在才知道，这位风光无限的董事长，竟只是个替人打理产业的‘打工仔’。
　　但想想也是。
　　若没宗师在背后撑腰，这么大的产业，根本就守不住。
　　不等他们平复心绪，水面上又接连驶来数艘奢华游船，一道道熟悉得不能再熟悉的身影接连映入眼帘。
　　天龙集团董事长任航、青藤药业总裁齐景龙、苏姑集团掌舵人吴孟柱……
　　一位位名震国内、身价亿万的商界大亨、顶级富豪悉数现身。
　　可他们的姿态，竟和顾闫如出一辙，全都屈居人后，神色恭敬地跟在一道道身影身后。
　　那些人身形或挺拔或佝偻，衣着或朴素或华贵，周身气息内敛如渊，可依旧让这些富豪们不敢有丝毫怠慢。
　　方昙站在一旁，也没有藏私，对着两人一一细数这些人的身份与来历，如数家珍。
　　他本就是带家族小辈前来增长见识，免得日后在武道圈、商界得罪不该得罪的人物。
　　何况方家作为老牌家族，常年与各大势力打交道，对这些依附武道势力的商业巨头，再了解不过。
　　越听下去，邱文泽等人越心惊肉跳。
　　这武道界的势力网络太庞大了，几乎涵盖了国内各行各业的顶层，甚至连国外的巨头企业都有代表参与。
　　而在这里，那些董事长、总经理虽然身价亿万，却只能屈居在武道强者之下，沦为附庸。
　　“这些人都是当世顶级精英，他们聚集在一起的力量，甚至足以影响到整个国家的经济格局与世界局势。”
　　“但现在，这些人却只能在一旁静静等候，静候着盛会的主角登场。”
　　“王霄如今的地位，竟尊贵到这种地步吗？”
　　邱文泽与方晴雪对视一眼，心中翻江倒海，终于有些明白，为什么武道部会选择封锁清荷池了。
　　这哪里是普通的会见，这近乎是天下诸侯，齐聚一堂了！
　　一刻钟、两刻钟、三刻钟……
　　时间一点点流逝。
　　日头从东方缓缓移至中天，艳阳高悬，将清荷池的水面映照得波光粼粼，刺眼夺目。
　　同来的女生们早已耐不住日晒，纷纷躲进船舱歇息。
　　而满池的武者、宗师、商界巨擘，却没有一人露出半分急躁之色。
　　所有人都静静立在船头，身姿挺拔如松，翘首以盼，目光紧紧锁定紫云别院的方向。
　　“这场紫云会到底什么时候开始啊，我都等得有些坐不住了。”
　　方晴雪在船舱里待了许久，终究坐不住，再次走了出来，忍不住小声抱怨。
　　“这么多宗师前辈都气定神闲，你一个小丫头急什么。”
　　方昙盘腿坐在船头，双目微闭，神色淡然如水，“能亲身参加这场盛会，本就是难得的机缘，好好耐心等候便是。”
　　“可是……”
　　方晴雪刚想开口，话音还未落下，便猛地察觉到整个清荷池的空气骤然一变。
　　原本闭目养神、气息平稳的宗师们，瞬间齐齐睁眼，目光齐刷刷地望向紫云别院的方向，眼神骤然变得锐利。
　　一艘艘游船上的武者、富豪们，也纷纷下意识站起身，低声交谈的声音戛然而止，全场瞬间鸦雀无声。
　　“紫云会……要开始了！”
　　“终于，要开始了！”
　　方晴雪和邱文泽瞬间精神一振，踮起脚尖，死死盯着同一方向。
　　只见远处水面之上，暖阳金光漫洒，一艘极为朴素的乌篷小船缓缓破开碧波，悠然驶来。
　　船身简陋，没有任何华丽装饰，但此刻却依旧吸引了全场所有人目光。
　　船头，洪易身姿挺拔如松，目光如炬，缓缓扫过全场每一个人。
　　随即，他朗声开口，声音裹挟着浑厚的气血之力，清晰传遍整个清荷池的每一个角落，清晰落入每一个人耳中：
　　“诸位武道同仁，各界朋友，除夕佳节，齐聚紫云别院，我武道部代表夏国武道界，欢迎各位的到来！”
　　他顿了顿，语气陡然一转，瞬间变得铿锵有力：“今日之会，本意是推动玉魄丹普及，促进夏国武道共同发展。”
　　“但我武道部先把丑话说在前面。”
　　“紫云别院，规矩先行！”
　　“严禁任何形式的私斗，严禁任何针对王霄宗师及其家人的不轨之举！”
　　“谁若胆敢破坏规矩，触碰底线……”
　　“那就休怪我武道部执法无情，格杀勿论！”
　　话音落下的瞬间，淡淡的宗师威压从洪易体内轰然散开，如一座无形的小山，压得全场空气都凝滞了几分。
　　紧接着，湖面之上，风九阳、周锡生等一众坐镇的老牌宗师，也纷纷敛去内敛的气息，释放出自身强横无匹的宗师威压。
　　一道道强横的气息，交织在一起，如万钧雷霆，又如无形大山，压得整个清荷池气氛骤紧。
　　随后，洪易神色稍缓，正色道：“现在，请诸位宗师，各界同仁……”
　　“前去赴会！”

第406章 变故生
　　洪易话音一落，清荷池瞬间安静下来。
　　随后一艘艘游船缓缓调转船头，船桨轻划碧波，朝着紫云别院不远的码头依次停靠，队伍规整有序。
　　无人争先，无人落后。
　　游船上的宗师们，或负手伫立，衣袂翩然，气度沉稳如山，或三两低语，声若蚊蚋，神色淡然自若。
　　人流缓缓向前。
　　风九阳走在最前列。
　　他的步履稳健从容，每一步落下，却似踏在附近众人的心弦之上，让人心头莫名一沉、一紧。
　　走了数步，他忽然驻足，缓缓回头，目光平静无波地，扫过身后神色各异的各路宗师。
　　那眼神看似平淡无奇，却又暗藏雷霆万钧之势，威压内敛。
　　警告之意已不言而喻。
　　今天有他坐镇，谁若胆敢肆意生事、挑衅规矩，他绝不会手下留情！
　　紧随其后的周锡生，同样气势如虹。
　　身形虽略显佝偻，脊背却挺得笔直，周身气息内敛如百炼精铁，如一柄尘封多年、锋铓尽藏的绝世神兵。
　　只是不经意间露出的一寸寒芒，便慑得四周空气骤然紧缩，让人喘不过气。
　　二人一前一后，一明一暗，将湖上秩序牢牢镇住。
　　其他宗师见状，心神齐齐一凛，连忙收敛周身外泄的气息，挺直腰背，纷纷摆出安分守规的姿态。
　　他们心中跟明镜一样。
　　风九阳、周锡生，乃至武道部请来的其他宗师，都是为王霄压阵而来，目的就是保障这场紫云会平稳进行，不生意外。
　　而对于两位老牌宗师的示威，隐藏在各船舱暗处的身影，脸色却齐齐一变。
　　黑蝰蛇、独狼、血影等全球顶尖杀手，正各自藏身在不同游船之中，透过船舱缝隙旁观着场上局势。
　　当感知到风九阳与周锡生那磅礴浩瀚的宗师气息时，他们眼中同时闪过凛冽寒光，掠过一抹难以掩饰的棘手与忌惮。
　　他们也是实在没料到，这场紫云会前来的强者竟有这么多。
　　王霄本就战力逆天，如今又被这么多宗师护在其中，想在众目睽睽、森严戒备下杀死王霄，几乎是不可能了。
　　可就这么空手而归，放弃百亿金元的天价悬赏？
　　绝无可能！
　　黑蝰蛇坐在舱内，目光闪烁，很快便镇定下来，嘴角勾起一抹阴冷刺骨的狞笑。
　　他压低声音，声音低到，只有自己能听见。
　　“难又如何？”
　　“真正优秀的杀手，就是能在那一线之机上，找到得手机会！”
　　“我可是杀手之王……黑蝰蛇！”
　　他指尖摩挲着暗藏袖口的淬毒飞刀，眼底狠戾决绝，满是势在必得的坚定。
　　这一次若成，他杀手之王的名号，将再无争议，还将真正名震蓝星，成为地下世界无可比拟的传说。
　　想到这，他眼中不禁泛起灼热的贪婪与疯狂。
　　就在各路杀手各怀心思、蛰伏待机之际，不远处的游船上，雷子健也在行动。
　　他不动声色地示意船夫，将自家游船缓缓靠向莫山风所在船只，想探探消息。
　　环顾四周密密麻麻、气息强横的宗师，再看岸边三步一岗、五步一哨的武道部护卫，他心中实在不安。
　　刚一靠近，便主动开口道：“莫家主，今天到场的强者这么多，武道部又戒备得这么森严，等会儿……怕是不好下手啊。”
　　莫山风嘴角勾起一抹冰冷的讥笑，眼底寒光闪烁，非但没有半分忧虑，反而显得胸有成竹。
　　他冷哼一声，不屑道：“都是些无用摆设罢了。”
　　他敢联手西方势力，布下这环环相扣的惊天杀局，又岂会料不到魏无封会早有戒备、提前部署？
　　但魏无封、雷子健这些人，顶天就能看出第一层布局，根本就别想猜到他们埋下的第二层、第三层杀招。
　　最终都是白费力气，做无用功罢了。
　　甚至，这么森严的戒备，只会成全他们！
　　毕竟，在这么多宗师在场护卫的情况下，王霄却依旧横死当场，这足以轰动整个蓝星武道界。
　　到那时，武道部也会彻底名声扫地，威望尽失，沦为整个武道界的笑柄。
　　而他莫家，则将借此机会再度回归国内第一宗师家族的宝座。
　　并向整个夏国宣告。
　　任何招惹莫家的人，都只有死路一条！
　　王霄，也不会例外！
　　眼下唯一的难点，不过是如何顺理成章地将王霄，引入他们早前就布置好的场域覆盖区域。
　　而这，他跟乔治早就谋划好了。
　　莫山风抬眸，淡漠地扫过身前谄媚的雷子健，又看了眼隐匿着杀手的游船，嘴角掠过一抹不屑而残忍的冷笑。
　　“这场好戏……才刚刚开始呢！”
　　一想到等会场中要发生的事，以及王霄即将暴死当场，他心中便涌起难以抑制的快意与癫狂。
　　莫家血耻，就在今日！
　　“走吧。”
　　莫山风缓缓收敛眼底的滔天杀意，语气带着十足的残忍期待，“我们也该进去了，去亲眼看看，王霄最后的遗容。”
　　雷子健心中一动，下意识想问南宫茹的近况，以及西方势力暗藏的后手，可话到嘴边又强行忍住。
　　他清楚，有些机密之事，不是自己该打听的，问多了只会引火烧身。
　　可看着眼前超乎想象的庞大宗师阵容，他依旧想不通，究竟乔治说了什么，能让莫家如此孤注一掷。
　　甚至敢在这么多宗师在场时动手。
　　船只平稳靠岸，两人随着人流，缓步步入紫云别院。
　　……
　　与此同时，紫云别院内堂，暖意融融。
　　王钰紧张又好奇地望着门外，又转头看向王霄，小声问道：“哥，今天外面来了这么多人，会不会出事啊？”
　　王霄抬眼望向窗外，嘴角勾起一抹淡然笑意，平静道：“有波澜是肯定的。”
　　“这么多势力齐聚，各怀心思，不可能真的风平浪静，不过武道部筹备已久，必是做了万全准备，不会真出什么大乱子。”
　　他看向身旁的父母与弟弟，眼神变得温和不少：“我会让狐蒙前辈守在内院门口，寸步不离护着你们。”
　　“你跟爸妈安心待在里面，无论听到外面有什么动静，都不要出来。”
　　“外面这些事，我来处理。”
　　王钰用力点头，眼神坚定：“哥，我记住了，我一定看好爸妈，绝不乱跑。”
　　王霄满意地拍了拍弟弟的肩膀，轻笑道：“好了，时间差不多了，也该我这个主角出场了。”
　　“百宗齐聚，全球高手云集，这么盛大的场面，我也有些期待了。”
　　他缓缓站起身，朝着院内的狐蒙微微颔首，示意其严守内院，帮他护住家人。
　　随后余光扫过一旁的青筠枪兵器匣，最终落在自己手腕上的芥子手环，嘴角掠过一抹玩味的笑。
　　‘你们这些人，处心积虑布局这么久，可千万别让我失望啊。’
　　‘我可对你们期待许久了。’
　　……
　　紫云别院外堂，偌大的庭院，早已被蜂拥而至的人群占满。
　　上百位来自全国各地的宗师，按身份位次分立两侧，层层叠叠的气势交织在一起，压得人喘不过气。
　　随后依旧不断有零散武者、各方势力代表缓步入场，寻到自己的位置站定，但这些人根本不敢发出半点声响。
　　没过多久，雷子健缓步走入庭院。
　　他目光不动声色地四下一扫，很快便在角落的位次之间，看见了一道许久未见的身影。
　　正是南宫茹。
　　她身着一身简洁素净的长裙，站在人群之中，神色平静，又透着几分凝重，似在内心做着某种取舍。
　　而她身旁跟着一名身形魁梧、气势凶戾逼人的混血壮汉，正是此前他在机场接乔治时，乔治的那位手下。
　　雷子健目光微动，没有上前寒暄，只是快速扫视四周，快步走到自己的位次站定。
　　随着时间推移，入场的人越来越少，庭院内的人流渐渐稳定下来。
　　所有人的目光，都齐刷刷投向内堂入口，屏息凝神，大气都不敢喘，静待这场万众瞩目盛会的主角登场。
　　他们并没有等待太久。
　　终于，一道挺拔修长的身影缓缓从内堂迈步走出。
　　正是王霄。
　　他穿着一身再普通不过的休闲衣衫。
　　没有刻意展露半分气势，周身气息平和，就如一个寻常的邻家少年，没有丝毫顶尖宗师的锋芒与傲气。
　　但在场所有人，却无一人敢小觑。
　　这可是王霄！
　　整个蓝星武道界最年轻的宗师，更是凭借一己之力斩杀了不可一世的莫苍玄、横扫云峦山的恐怖存在。
　　王霄缓步走到庭院中央，目光平静地扫过全场。
　　目光所至，无论是身价亿万的商界巨鳄，还是威名赫赫的武道宗师，全都下意识低下头，无人敢与他对视。
　　王霄心头也是感慨万千，恍惚间想起大半年前那个平凡的自己，再看如今百宗俯首、万众敬畏的场面，不禁唏嘘。
　　他微微点头，正准备开口欢迎各方来客，开启这场盛会。
　　忽然，一道清脆而急促、带着满满焦急与担忧的女声，骤然打破全场死寂，如同惊雷般炸响在庭院上空。
　　“王霄！小心！”
　　“西方和黑火社的人在设局害你！”

第407章 反水
　　全场瞬间死寂。
　　所有人下意识循声望去，最终齐刷刷落在人群中段的南宫茹身上，眼神里满是惊疑与错愕。
　　空气仿佛在这一刻被抽干，连呼吸声都消失了。
　　下一秒，紧挨南宫茹身旁的混血壮汉勃然大怒。
　　周身凶戾之气轰然爆发，气血翻涌如浪，脸色狰狞得近乎扭曲。
　　他完全没料到南宫茹会突然反水。
　　反应过来时也晚了。
　　但随即，他凝聚全身气血，裹挟着狂暴的力道，狠狠朝着南宫茹胸口一拳砸去。
　　拳风凌厉，直逼要害。
　　这一拳又快又狠，显然是抱着杀人灭口、永绝后患的目的。
　　“敢坏公子大事，该死！”
　　南宫茹早有防备，在开口的瞬间便急忙朝后退去，试图拉开距离。
　　只是对方这一拳速度实在太快，她根本闪躲不了，只能被迫将双臂置于胸前，硬接这生猛的一击。
　　砰！
　　一声沉闷的巨响骤然炸开，气血碰撞的冲击波四散开来。
　　南宫茹惨叫一声，整个人如断线的风筝猛地倒飞出去，重重摔在数米开外的地面上，嘴角鲜血狂涌。
　　但也借着这股强劲的冲击力，成功与那混血壮汉拉开了距离。
　　而这时，风九阳已反应过来，脸色骤然一沉，眼中闪过厉色，当即出手。
　　他身形一闪，快到留下道道残影，瞬间便出现在那混血壮汉身前。
　　宽大的袍袖猛然一挥，磅礴浩瀚、如江海般的气血之力倾泻而出。
　　“在老夫跟前，还敢放肆杀人，找死！”
　　风九阳出手快如闪电，力道却举重若轻，看似轻飘飘的一掌，蕴含着七级后期宗师的恐怖威能。
　　那壮汉毫无反抗之力，直接被击中胸口，整个人瞬间弓成虾米，重重砸在地上，口吐鲜血，瞬间失去了大半战斗力。
　　直到这时，在场众人才回过神来。
　　“那是南宫茹？她刚才那话是什么意思？”
　　“她刚才说，这次的事是西方势力和黑火社联手设局，要杀王霄？”
　　“我就说今天气氛不对劲，来了这么多身份不明的外国武者，原来是不安好心，来搞破坏的！”
　　“黑火社？那不是臭名昭著的叛国组织吗？他们竟胆大包天到这种地步，敢在百位宗师面前设伏？”
　　各路宗师纷纷交头接耳，议论声此起彼伏，原本惊疑观望的眼神，瞬间变得愈发凝重。
　　他们本是为玉魄丹而来，一心只想观望局势、谋取自身利益。
　　现在听到这场万众瞩目的紫云会竟是一场针对王霄的必杀之局，心思瞬间剧变，立场也生出了一些动摇。
　　南宫茹挣扎着从地上爬起，身形踉蹡，衣衫沾染着刺目的血迹，眼神却牢牢看着王霄，似要抓住这来之不易的说话机会。
　　她喘了口粗气，压下胸口翻涌的气血，便急不可耐地将自己知晓的一切全盘托出。
　　“我听你的去调查黑火社成员。”
　　“而上次跟你说，要去见西方的‘客人’，就是去见他们这次的主事人，西方巨头雷顿的儿子，乔治！”
　　“但他们根本不信任我，从见面起就派人把我控制住，我也一直没机会把消息传出来！”
　　“而这段时间，我其实没闲着，暗中打探下，也是摸清了他们的计划，还有黑火社潜伏在国内的大部分成员名单！”
　　说着，她猛地抬起手，不顾身上的伤痛，手指精准地落在雷子健、朴圣焕等人身上。
　　在南宫茹出声的瞬间，雷子健、朴圣焕等人心里就咯噔一下，暗道不妙。
　　此刻被南宫茹直直盯上，他们脸色骤变，整颗心更是沉到了谷底。
　　南宫茹抹掉嘴角的血迹，眼中闪过破釜沉舟、同归于尽的决绝，一字一顿，将打听到的名字喊了出来：
　　“黑火社的人，在场的有，天明药企幕后宗师雷子健、东北朴家宗师朴圣焕、青藤药业齐景龙……”
　　她将打探到的人名，如数家珍般一一吐露。
　　每报出一个名字，全场的气氛就冰冷一分，周遭的空气都仿佛凝结成冰。
　　话音落下，全场彻底哗然！
　　雷子健脸色骤然变得漆黑如墨，眼底的杀意几乎要溢出来，心中疯狂怒骂南宫茹。
　　只是他实在想不通，南宫茹自身就是黑火社核心成员，出卖他们，对她有什么好处？
　　真以为自己能洗白、重新上岸？
　　但背叛的怒火早已冲掉了他的理智，他现在对南宫茹只有无边的怒火与恨意，恨不得当场将她的嘴撕烂，再将其碎尸万段。
　　朴圣焕脸色阴沉似水，眼见四周其他宗师一脸警惕地盯着他，尤其是死对头金姚元，心中更是大为光火。
　　他不敢有丝毫犹豫，连忙出声厉声怒斥，试图洗白自己：“胡说八道！纯属血口喷人！”
　　“南宫茹，你才是叛国投敌的叛徒，有什么资格在这里信口雌黄？还敢污蔑陷害我，你罪该万死！”
　　“诸位同道，千万不要被这个女人骗了，她是在故意挑拨离间！”
　　青藤药业的齐景龙也勃然大怒，涨红了脸，气急败坏地怒喝：“一派胡言！完全是无稽之谈！”
　　“诸位同道，千万不要听信这个疯女人的片面之词。”
　　“我齐某一生忠于国家，从未跟西方势力有过任何勾结，更与黑火社毫无关系！”
　　其他被点名的宗师也纷纷跳出来，厉声怒斥南宫茹，拼命为自己辩解。
　　现场瞬间吵作一团。
　　对于场中的这场闹剧，莫山风只是冷冷地站在人群后方，冷眼旁观，神色淡漠。
　　只是余光不时看向庭院边缘，看着那些趁乱悄然消失、按计划埋伏的外国武者，嘴角勾起一抹不易察觉的阴狠弧度。
　　闹吧，尽管闹吧。
　　你们闹得越厉害，场面越混乱，就越能吸引所有人的注意力，我们的计划就会推进得越顺利。
　　庭院边缘的角落，方晴雪也被眼前的惊天变故吓了一跳，拉着方昙的衣袖，小声问道：
　　“三叔，黑火社是什么？为什么宗师都对它忌讳如深？”
　　方昙眼皮狂跳，脸色凝重到极致，连忙将声音压到最低，语气带着深深的忌惮：
　　“那是一个投靠西方、出卖国家、残害同胞的叛国组织，是整个夏国武道界的公敌。”
　　“人人得而诛之！”
　　“啊？！”方晴雪捂住小嘴，满眼震惊，瞳孔骤缩，彻底被这个消息惊住了，半天说不出话来。
　　方昙连忙示意她噤声，眼神警惕地扫过全场，唯恐引起场上某位宗师的注意。
　　眼前的局面已牵扯到宗师、叛国组织、西方势力，早已不是他们方家这种小虾米能牵涉进去的了。
　　若是引起其中任何一位宗师的不满，对方含怒出手，他们方家根本承受不起。
　　而对于眼前的乱象，王霄面色始终如常，平静无波，没有丝毫慌乱，也没有半分多余的表情。
　　他静静站在庭院中央，淡然地看着眼前发生的一切，好似眼前这场惊天闹剧，跟他毫无关系。
　　眼见场面彻底失控，乱作一团，魏无封也阴沉着脸，深感头疼。
　　对于南宫茹所说的话，他也有些拿捏不定，不敢轻易决断。
　　毕竟此事牵扯太大。
　　涉及到的顶尖宗师就多达十几位，遍布各大武道世家与商业巨头。
　　武道部若是贸然出手，最后却证明这些人是被冤枉的，那后果不堪设想。
　　而且听南宫茹的话，她私下似乎早就跟王霄有过联系。
　　魏无封当即看向王霄，沉声问道：“王霄，你有让南宫茹调查黑火社的事？”
　　闻言，在场其他宗师也纷纷看向王霄，想要从他这里得到答案，辨明真相。
　　王霄缓缓抬眸，平静地看了不远处的南宫茹一眼，轻轻点了点头：
　　“云峦山一战结束后，我的确跟南宫茹有过接触。”
　　“也的确有让她帮我暗中调查国内潜伏的黑火社成员。”
　　他顿了顿，目光扫过全场，声音不大，却清晰地传入每一个人耳中：
　　“而她，也的确是黑火社成员。”

第408章 血染紫云庭
　　“什么？南宫茹是黑火社之人？”
　　“只是她怎么一边潜伏国内，一边还替王霄查探消息，这是什么情况？”
　　“这么说来，雷子健、朴圣焕一众，当真早已叛国通敌，投靠西方了？”
　　短暂的死寂过后，全场彻底哗然，议论声如潮水般汹涌翻涌。
　　众人看向南宫茹的目光彻底变了。
　　惊疑、忌惮、审视……
　　种种情绪交织缠绕，难以分辨。
　　被当众点名的朴圣焕，脸色铁青扭曲，胸腔里的怒火与憋屈几乎要炸裂开来。
　　他都要气炸了！
　　他根本就不认识南宫茹，过往数十年两人更是毫无交集、无冤无仇。
　　他今天来紫云别院，根本就没想过去杀王霄，更没有接过黑火社里的血色悬赏，纯粹是冲着玉魄丹的修炼机缘来的。
　　而现在，却被推到了风口浪尖。
　　一念之间。
　　朴圣焕就猜到自己被算计了！
　　只是他百口莫辩。
　　因为他的确是黑火社成员。
　　但他的确没参与这次西方的行动，甚至都不知道西方在谋画什么。
　　这让他怎么去解释？
　　谁又会信？
　　一股绝望瞬间涌上心头。
　　至于逃？
　　他目光疯狂闪烁，无数念头在脑海里翻涌奔腾，最终却只汇成三个字。
　　逃不掉！
　　在场百位宗师环伺，武道部重兵把守，明面上都有风九阳、周锡生两大七级后期宗师坐镇。
　　只要他敢动一下，立刻就会被认定为叛国贼子，当场格杀，连一丝活路都没有。
　　再看四周，原本还与他寒暄过的宗师、势力代表，早已齐刷刷退开数步，远远拉开距离，彻底与他划清了界限。
　　无尽的绝望、愤懑与窒息感，瞬间将朴圣焕彻底吞没。
　　他站在原地，浑身冰冷，如同陷入绝境的困兽。
　　就在全场气氛紧绷到极致、众人心神震动之际，被风九阳重创在地的混血壮汉，猛然发出一声野兽般的狂暴嘶吼。
　　下一秒，他的身体骤然发生了异变。
　　呼——
　　场中凭空卷起狂乱的气流，大片空气被他硬生生吸入体内。
　　他的身躯以肉眼可见的速度急剧膨胀，原本魁梧的身形愈发壮硕，肌肉狰狞隆起。
　　皮肤渐渐化作诡异的赤红。
　　一根根青筋如同毒蟒般盘绕在体表，周身瞬间升腾起灼热暴戾、毁天灭地的凶煞之气。
　　狂暴的气血之力在他体内疯狂暴涨，肉身变得坚硬如煅烧千年的精铁，透着一股同归于尽的恐怖爆发力。
　　“贱人！敢泄露机密，坏公子大计，你罪该万死！”
　　一声暴喝轰然炸响。
　　白色气浪以他为中心轰然炸开，强悍的气血冲击波四散席卷。
　　这名混血壮汉竟不惜施展禁术、引爆自身气血，强行冲破了风九阳的禁锢。
　　他脚掌猛跺地面，脚下青砖寸寸龟裂，身形如出膛的炮弹，直奔南宫茹轰杀而去，杀意滔天，心中只剩杀人灭口的执念。
　　南宫茹脸色骤变，心头一紧，仓皇后退，周身气血运转到极致，却依旧难敌对方的狂暴攻势。
　　风九阳眼中阴翳一闪，竟从这壮汉身上嗅到了一丝危险的气息。
　　他也没想到一个七级中期的武者，能瞬间挣脱自己的束缚，还能爆发出这么强悍的力量。
　　风九阳怒喝一声，身影瞬闪而至。
　　“老夫面前，也敢肆意行凶？”
　　宽大的袍袖猛然横挥，七级后期宗师的磅礴气血如江海般倾泻而出，稳稳挡在南宫茹身前，护住她的安危。
　　“给我跪下！”
　　厚重雄浑的掌力轰然拍下，直逼壮汉天灵盖。
　　铛！
　　金铁交鸣的刺耳巨响瞬间炸响，震得在场众人耳膜发麻，气血翻涌。
　　风九阳势大力沉的致命一击，竟狠狠撞在壮汉坚不可摧的钢铁之躯上，一股强悍的反震之力袭来，连他都觉得手掌微微发麻。
　　风九阳心中暗凛。
　　‘这身躯有点诡异，硬度非比寻常！’
　　壮汉闷哼一声，连连后退数步，嘴角溢出缕缕血丝，却已然彻底陷入疯狂，根本不顾浑身重创、气血溃散。
　　再度嘶吼着扑杀而来，已是抱着必死之心，要将南宫茹斩杀于此。
　　接连被挑衅，风九阳彻底动了真火。
　　自己身为老牌顶尖宗师，岂容一名海外武者在自己眼前再三放肆，践踏自身威严？
　　他眸间寒光凛冽。
　　周身气血毫无保留地尽数爆发，凌厉杀招直劈壮汉要害，出手狠厉，不留半分情面。
　　身子硬？
　　那他偏要用蛮力直接碾碎！
　　砰！
　　一声沉闷的炸裂声响彻庭院，筋骨寸断之声清晰可闻，血肉横飞四溅。
　　混血壮汉那坚硬无比的肉身，在风九阳的全力一击下轰然崩裂，分为了数块，血肉翻飞。
　　整个身子如破烂的麻袋，重重砸落在地，彻底断了生机。
　　浓烈刺鼻的血腥味瞬间弥漫整个庭院，冰冷肃杀的气息笼罩每一个角落，压得众人喘不过气。
　　这血腥一幕，彻底堵死了一众被点名之人的所有辩解之路。
　　壮汉临死前的嘶吼、黑火社的叛国名号、西方势力的阴谋，层层叠加，彻底坐实了雷子健、朴圣焕等人的罪名。
　　朴圣焕、齐景龙等人彻底绝望，心知辩解无用，又逃无可逃。
　　横竖都是死路。
　　极致的绝境之下，数人眼底齐齐燃起疯狂的戾气，彼此对视一眼，不约而同地扑向南宫茹，妄图拉着她一同陪葬。
　　“不知死活。”
　　一直冷眼戒备、镇守全场的周锡生，陡然一声冷喝，声如洪钟，震颤四野。
　　他那佝偻的身躯，瞬间爆发出滔天威压，如沉睡的雄狮猛然苏醒。
　　干枯的手掌轻轻拍出，看似缓慢，却快至极致，裹挟着碾压一切的宗师之力。
　　米粒萤火，也敢与皓月争辉？
　　朴圣焕几人拼死一搏的全力攻势，在周锡生的绝对实力面前，脆弱如纸片，瞬间崩碎瓦解，毫无抵抗之力。
　　磅礴巨力轰然降临，数声凄厉的惨叫接连响起。
　　瞬息之间，几人被当场镇杀，鲜血四溅，倒毙在地。
　　满地尸骸，遍地猩红，血腥味愈发浓烈。
　　唯有身负重伤的雷子健奄奄一息，躺在血泊之中，意识渐渐涣散。
　　弥留之际，他幡然醒悟，浑浊的目光死死盯住人群后方、神色始终淡漠的莫山风，眼中充满了悔恨与不甘。
　　他已经想明白了。
　　原来从始至终，他们都是弃子！
　　莫家联手西方势力，早已暗中布下全盘算计，利用他们这群人吸引全场目光，充当挡枪的诱饵。
　　而真正的杀招，始终藏在暗处，静待最佳时机！
　　悔恨与不甘死死缠绕在心头，可他现在筋骨尽碎，浑身无力，连开口揭穿真相的力气都没有了。
　　最终，他双眼圆睁，含恨而亡，死不瞑目
　　短短片刻，数位宗师血染当场，横死庭院。
　　风九阳、周锡生两大老牌宗师雷霆镇杀，手段狠厉决绝，瞬间压下全场所有躁动，震慑住所有心怀不轨之人。
　　偌大的紫云庭院，再度陷入死寂无声，无人敢妄动分毫，连呼吸都刻意放轻，生怕触怒场上的顶尖强者。
　　魏无封眉头紧锁，面色沉冷，看着满地狼藉与尸骸，当即沉声下令。
　　“紫云会暂时中止，即刻清理现场，封锁所有出入口，严防死守，禁止任何人擅自出入！”
　　就在此时，南宫茹强撑着满身伤势，踉跄着从血泊中站起身，一步步艰难地来到王霄身前。
　　她眼底褪去了先前的惊慌脆弱，却藏着难以掩饰的惶恐，目光飞快掠过人群深处的莫山风，满是深深的忌惮。
　　犹豫片刻，她抬眸看向王霄，压低声音，神色凝重无比：“王霄，我还有更机要的事，想单独告诉你。”
　　王霄目光平静，淡淡扫过莫山风的方向，眼底掠过一丝浅淡的冷意，微微颔首。
　　“可以。”
　　说完，他便带着南宫茹，缓步走向庭院僻静的池水之畔，隔绝外界的所有目光，留出足够隐秘的空间。
　　一到水池，南宫茹身上的狼狈与柔弱，骤然消散殆尽。
　　她缓缓站直身躯，抬手擦去嘴角残留的血迹，原本苍白的脸上，再无半分惊慌怯懦，眼神冰冷刺骨。
　　取而代之的，是极致的冰冷、深沉的野心，以及掌控一切的漠然算计。
　　此刻的她，褪去所有伪装，露出了自己最原本的模样。
　　南宫茹抬眼，直视着面前神色淡然的王霄，唇角缓缓勾起一抹冰冷的浅笑，带着几分傲慢跟赤裸裸的威胁，一字一顿道：
　　“王霄，你知不知道？”
　　“从踏入到这里开始，你的生死，便在我一念之间。”

第409章 伪域锁天地
　　王霄负手立在池水边。
　　面对南宫茹这副胜券在握、志在必得的模样，他的眼底非但没有半分慌乱，反而掠过一抹淡淡的失望。
　　他眉梢微挑，语气带着几分好奇：“你们费尽心机，搅得整个夏国鸡犬不宁，就只是为了把我引诱到这里？”
　　南宫茹眼中掠过一抹算计得逞的得意，语气坦率得甚至有些嚣张：“没错，就是为了将你引到这里！”
　　“你想必也早就回过味了。”
　　“这段时间西方暗中煽动的舆论、百宗逼宫、百亿天价悬赏，甚至你家人居住到这座紫云别院。”
　　“从头到尾，都是我们为你精心布下的局！”
　　“而这里，就是我们为你选定的葬身之地。”
　　“今天，你插翅难飞！”
　　王霄狐疑地扫过四周，眼神越发费解。
　　他早就用精神力探查过。
　　若是没感知错，附近埋伏的人也就二十来个。
　　这些人实力确实不弱，皆是七级中期的武者，放在外界也算一方高手。
　　可这点战力，对付莫苍玄都费劲，何况是自己？
　　南宫茹哪来的这么大底气？
　　难道这片看似平静的地方，另有隐情？
　　他为了配合西方对自己的算计，可谓隐忍多时、步步入局，就是想尽可能多地揪出国内对自己暗藏祸心之人。
　　若是对方就这点能耐，那他这番等待，未免太无趣了。
　　王霄继续试探性地问道：“就靠你们这二十三人？就这点人手、这点战力，想对付我，只怕还远远不够。”
　　“你们应该还有其他后手吧？”
　　南宫茹眼皮微挑，眼底闪过一丝明显的错愕。
　　她怎么也没想到，王霄在明知深陷圈套、沦为瓮中之鳖的情况下，不仅没有丝毫惊慌失措，反而还如此狂傲。
　　真是初生牛犊不怕虎。
　　但这份绝世天才的自负与狂傲，恰恰就是王霄的致命破绽。
　　也是她最终敢当众反水、以身犯险，走到王霄面前的最大底气！
　　南宫茹嗤笑一声，语气陡然转冷，带着十足的狠厉与笃定：“后手？自然是有。”
　　“你实力强悍，战力逆天，整个蓝星武道界谁人不知谁人不晓？”
　　“若非做好了万全准备，我又岂敢当众反水，拿自己的性命做赌注？”
　　话音落下，她缓缓抬起右手，掌心赫然出现一枚通体剔透、流转着幽幽寒光的菱形水晶石。
　　晶石表面刻满繁复晦涩的宇宙纹路，周身萦绕着一股诡异而旖旎的能量波动，绝非蓝星本土之物。
　　南宫茹紧紧握着这枚晶石，语气里满是抑制不住的激动与得意，仿佛已经看到王霄惨死的模样。
　　“你既然这么想知道我们的后手，那告诉你也无妨。”
　　“此地，被我们布下了……”
　　“场域！！”
　　“场域？”王霄眉头微蹙，眼底掠过一丝疑惑。
　　这是他第一次听到这个词汇。
　　南宫茹见状愈发得意，看向王霄的眼神满是毫不掩饰的嘲讽：“你的天赋、实力确实惊人，可终究年岁太轻，见识浅薄。”
　　“这是源自域外宇宙的武道重宝，整个蓝星，仅此一件！”
　　“为了布下这个杀局，彻底将你斩杀，西方那些势力可是真的下了血本！”
　　“现在，你我脚下这片区域，正是这场域的绝对覆盖中心。”
　　“一旦场域开启，在场域空间之内，你的实力会被大幅压制，而我们的人却能借助场域之力如鱼得水，战力暴涨！”
　　她抬眼扫过外界被隔绝的方向，眼神里的嘲讽更甚：“更重要的是，场域会彻底割裂内外空间，隔绝一切信号、一切气息、一切动静。”
　　“外面那百位宗师、武道部的所有力量，此刻都被隔绝在场域之外，看不见里面的分毫动静，听不见任何声响，更没办法进来救你！”
　　“能让西方倾尽这么大心力，布下如此杀局，你王霄，足以自傲了。”
　　王霄静静听着，目光扫过四周平静的景致，终于明白南宫茹的底气从何而来。
　　场域之力，空间隔绝，修为压制……
　　这般诡异手段，的确远超常规武道，防不胜防。
　　但很快他便收敛了心神。
　　场域的秘密以后有的是时间去研究，当务之急，是把眼前这些反复横跳、叛国通敌的跳梁小丑彻底除干净。
　　毕竟……
　　外面还有那么多人在等着他。
　　王霄眼神彻底冷了下来，语气淡漠无波：“说完了？说完了，你就可以死了。”
　　“叛国之人，反复横跳，卖主求荣，像你这种小人，本就该死。”
　　既然已经把话套出来了，那南宫茹也没有活着的必要了。
　　他身形一闪，瞬间带起道道残影，速度快到极致，径直朝着南宫茹的咽喉抓去。
　　出手干脆利落，不留半分情面。
　　南宫茹脸上笑意不变，反而露出一抹早有预料的冷笑，握着菱形晶石的手猛然发力，用尽全身力气厉声喝道：
　　“场域，给我激活！”
　　咔嚓！
　　一声清脆的碎裂声骤然响起，那枚神秘的宇宙水晶石瞬间被她捏碎，化作漫天细碎的幽寒光屑，飘散在空气之中。
　　轰——！
　　刹那间，原本平静的四周骤然剧烈震颤起来，脚下地面随之微微晃动。
　　很快，以王霄和南宫茹为中心，一圈圈漆黑如墨的空间涟漪疯狂扩散开来。
　　所过之处，空气尽数扭曲。
　　不过瞬息，四周便凝结成一道厚重、密闭、不透丝毫光亮的黑色光幕，如坚固无比的囚笼一般，将整个水池禁锢在其中。
　　嗡——！
　　一阵低沉刺耳的空间嗡鸣在耳畔炸响，震得人心神发颤。
　　西方布局多时的绝杀场域，彻底激活！
　　场域开启的瞬间，王霄便清晰感觉到了不对劲。
　　他周身气血不受控制地翻涌起来，意识也出现了短暂的错乱。
　　体内原本运转自如的气血速度大幅减缓，变得滞涩无比，连精神力的延展都受到了强烈的干扰和阻隔。
　　他的实力至少被压制了三成！
　　“这就是场域的压制效果吗？”
　　“的确很惊人。”
　　王霄活动了一下手腕，感受着体内的细微变化，眼底非但没有半分惧意，反而闪过一丝浓烈的兴致。
　　随即他冷笑一声，“但仅凭这点手段，就想杀我，还远远不够！”
　　“是吗？那我倒真要拭目以待了！”
　　南宫茹冷笑，身形暴退，同时衣袖猛然一翻，数十枚飞刀如暴雨般从衣间飞出，带着破空之声，直奔王霄要害而去。
　　寒光漫天，杀机凛冽。
　　与此同时，她仰头朝着四周黑暗阴影，厉声爆喝：
　　“所有人，尽数出手！围杀王霄！”

第410章 场域之威
　　唰——！
　　十几道黑影瞬间从四面窜出。
　　杀招尽数催动。
　　掌影、拳风、刀光交织成密不透风的死亡之网，从四面八方向场中央的王霄笼罩而去。
　　他们借场域之势，气血暴涨，每一击都裹挟着撕裂空气的狂暴力道，欲要凭借人数优势将王霄乱拳轰杀。
　　“来得好！”
　　王霄仰天长啸，声震四野，在封闭的空间里激起层层回响。
　　他非但没有后退避其锋铓，反而主动踏空而起，如离弦之箭，迎着漫天攻势悍然冲去。
　　砰——！！
　　一声震耳欲聋的气血炸响轰然响起，狂暴的能量冲击波向四周疯狂扩散。
　　紧接着，雨打芭蕉般的密集脆响连绵不绝，拳影、掌风、飞刀尽数落在王霄周身。
　　“噗嗤！”
　　巨力撞击之下，王霄身形瞬间不稳，被狠狠打飞数米，重重砸入身后的水池之中。
　　‘哗啦’一声溅起数丈高的水花。
　　衣衫瞬间湿透，紧贴身体，看上去狼狈至极。
　　在落水的瞬间，王霄眉头皱起，心中警铃大作。
　　‘这场域果真有古怪！’
　　以他现在的实力，哪怕被压制三成，面对十几名七级中期的宗师，也绝不可能被打得这么狼狈。
　　甚至毫无还手之力。
　　而他刚才出手的刹那，更是清晰地感知到一股诡异的偏差。
　　他明明看到敌人从右侧攻来，可实际攻击却从左侧临身。
　　他对距离的判断、对力量的预判、对攻击轨迹的捕捉，全都在无形场域之力的干扰下，出现了严重的错位。
　　每一次格挡、每一次反击、每一次闪避，都被硬生生偏离既定方向，招式完全跟不上感知，处处受制。
　　“这就是场域的真正威力吗？”
　　“不仅压制气血修为，更能直接干扰武者的五感六识，让人陷入虚实难辨的感知迷局。”
　　王霄心神一凛，周身气血缓缓运转，强行压下翻涌的气血，眼神愈发凝重。
　　见王霄狼狈落水，毫无还手之力，南宫茹长松一口气，脸上的得意笑容愈发浓烈，语气中满是嘲讽与快意：
　　“王霄，现在你知道自己有多愚蠢、多自大了吗？”
　　“武道世界，从来不止于纯粹的武力！”
　　“真正的武道手段，远非你这种只懂杀戮的莽夫所能抗衡！”
　　王霄直接无视了。
　　见状，南宫茹眼中闪过一抹恼怒，猛地抬手一挥，厉声下令：“杀！”
　　十几道黑影再度从阴影中窜出，如鬼魅般朝王霄攻来。
　　王霄深吸一口气，主动调整呼吸节奏，试图适应这诡异的感知干扰。
　　但受制于场域的扭曲之力，他一时依旧处于下风，只能凭借精湛的战斗技巧，在水花与攻势间艰难闪躲、腾挪。
　　周身衣衫被锋利的气劲撕裂数道口子，愈发狼狈，可他凭着远超常人的战斗本能，依旧避开了所有致命攻击。
　　而且越来越适应。
　　看着王霄越来越自如，南宫茹心中愈发心惊，眼底的忌惮与恐惧越来越深。
　　他们占据着场域的绝对优势，十几名宗师联手围攻，王霄却只是落于下风，而且从头到尾都没受到什么实质性伤害。
　　这要是等王霄真适应了场域，只怕这次杀局还会生出不小变数。
　　这是她绝对不想见到的。
　　尤其场域这种东西，她也是第一次接触，心中实在没底。
　　她不再犹豫，当即抬眼，看向水池深处的假山之巅。
　　那里，几道身影傲然挺立，居高临下地俯瞰着整场战局，周身气息冰冷而傲慢，全然没将这场厮杀放在眼里。
　　为首之人，正是久未露面的西方主事者，乔治！
　　他缓缓抬手，摘下头上的黑色礼帽，金色短发利落精致，西方面孔棱角冷硬，眼眸覆着一层与生俱来的傲慢与阴鸷。
　　身为雷神雷顿的私生子，他自幼身居高位，视夏国武者为卑贱蝼蚁，打心底里看不起这片土地的武者。
　　南宫茹快步掠上山石，躬身俯首，语气恭敬又带着急切：
　　“公子！王霄的实力太强了！”
　　“场域压制虽然强，却只能困住他、削弱他，难以快速斩杀。”
　　“而他正在飞速适应场域的变化，再拖延下去，变数难料，还请公子出动更多顶尖战力，速战速决！”
　　乔治抬眸，目光淡漠地落在水池中狼狈却始终屹立不倒的王霄身上，眼底闪过一抹寒光。
　　对于王霄的表现，他其实并不惊讶，甚至觉得是情理之中。
　　毕竟，这可是能斩杀莫苍玄的人！
　　当年他父亲来夏国，可不只是与莫山河有过交手，更是与巅峰时期的莫苍玄正面抗衡过，对莫苍玄的实力深有体会。
　　也正因如此，在听闻王霄斩杀莫苍玄的消息后，他们才会那么震惊，不惜一切代价组织人手来夏国，要将王霄斩杀。
　　不过若是能以最小的代价杀掉王霄，他是更愿意见到的。
　　毕竟，这些死士落到他手里，便是他的力量。
　　至于黑火社那些人，本就是夏国叛徒，死了也就死了。
　　一群卑贱的蝼蚁，死前能为西方效力，那是神赐予他们的恩赐，是他们的荣耀，他丝毫不会心疼。
　　可本属于自己的人死太多，他也实在是肉痛。
　　他本就是雷顿的私生子，平日受到的资源倾斜有限，好不容易从父亲那里得到这么多人手，损耗大了实在心疼。
　　权衡片刻，乔治缓缓侧首，看向身旁三道气息截然不同的顶尖强者。
　　“索隆、奥拉、顿克。”
　　话音落下，三人同时抬眼，周身紧绷的气息瞬间爆发，直指场下王霄，杀意凛然。
　　这三人，正是他麾下最顶尖的三大宗师，也是他敢只身前来夏国、接下斩杀王霄任务的最大底气！
　　绅士，索隆！
　　猩红女士，奥拉！
　　金刚，顿克！
　　白衣绅士索隆，身姿挺拔俊美。
　　一身定制白色西装纤尘不染，眸色锐利如鹰，周身透着优雅又致命的危险气息。
　　明明是武道强者，却如同贵族绅士一般。
　　他微微躬身，语气沉稳而自信：“公子，现在王霄修为被压制、五感错乱、又无神兵傍身，战力十不存一。”
　　“区区困兽，我一人便可杀之。”
　　红衣猩红女士奥拉，酒红色卷发披肩，肌肤白皙，眉眼风情万种，一双猩红眼眸透着诡异妖异。
　　笑意慵懒，却暗藏杀机！
　　她指尖轻撩耳畔卷发，红唇微扬，语气娇媚又无比冰冷：“我也愿出手，替公子了结夏国这场无趣的缠斗。”
　　最后一人，是身高两米有余的光头巨汉顿克。
　　他浑身肌肉虬结如精铁，周身煞气滔天，沉默寡言。
　　仅站在原地，便散发出山岳般的沉重压迫感，让人喘不过气。
　　三大七级中期巅峰宗师，各怀本事，皆是他精心培养的得力亲信。
　　乔治微微点头，笑道：“不用逞强，你们三人联手，合力斩杀王霄即可。”
　　“结束这场杀局！”

第411章 该我出手了
　　乔治一声令下，三道身影瞬间暴起。
　　没有丝毫拖泥带水，更没有半句多余废话。
　　三大强者各自展露气势，呈三角之势，径直朝着水池中的王霄围杀而去。
　　七级中期巅峰的威压毫无保留地席卷整个场域，周身气息之强横，远超场中其他西方武者。
　　率先出手的是金刚顿克。
　　两米多高的魁梧身躯如一座移动的山岳，爆冲而出，每一步落下都震得地面轰然开裂，青石板碎片四溅，气势骇人至极。
　　他怒吼一声，硕大的拳头，裹挟着开山裂石的狂暴力量，拳风呼啸，直奔王霄面门轰去。
　　纯粹的肉身力量被他发挥到极致，空气都被这一拳压得发出爆鸣。
　　“小子，给我去死！”
　　几乎是同一时间，猩红女士奥拉身形鬼魅一闪。
　　红衣翩跹如蝶，看似慵懒的身姿，却快到极致，猩红的眼眸闪过刺骨杀意。
　　十指指甲骤然暴涨数寸，泛着幽蓝剧毒，如同锋利的刀刃，速度快到极致，直刺王霄要害。
　　“小家伙，乖乖躺下，姐姐给你个痛快。”
　　白衣绅士索隆看似优雅从容，出手却凛冽狠绝，毫无风度可言。
　　他身形优雅地踏水而行，脚下水面波澜不惊，如履平地，瞬息间便行至王霄身侧。
　　右腿猛然抬起，裹挟着千钧之力，一记凌厉无比的鞭腿，径直朝着王霄的脑袋狠狠踢下！
　　腿风呼啸，力道滔天，腿势所过之处，空气都被硬生生撕裂，发出一声刺耳爆鸣，威力远超寻常拳招。
　　这一腿若是踢实，足以瞬间击碎骨骼，重创毙命。
　　三人配合默契至极。
　　一刚一柔一狠，从三个不同方位同时发起致命攻击。
　　其余十几位宗师在旁辅助策应，凌厉的攻势交织成一张密不透风的死亡大网，彻底将王霄笼罩其中，不留一丝闪避余地。
　　更要命的是，场域的扭曲之力持续发作，王霄五感错乱，气血滞涩，对攻击的预判、方位的感知尽数出现偏差，瞬间陷入到必死绝境。
　　面对这铺天盖地的绝杀攻势，王霄眼神一凝，身处水池中央，避无可避。
　　眼见三大杀招已然近身，凌厉的劲风刮得他肌肤生疼，场域的干扰，更是让他动作迟滞。
　　千钧一发之际，王霄不再刻意压制，体内沉寂的力量骤然涌动，不朽金身瞬间催动。
　　一层淡淡的、内敛的金色微光，瞬间笼罩他的全身，看似柔和，却透着万古不破、万法不侵的厚重气息。
　　砰！砰！砰！
　　数十道沉闷的巨响同时炸开。
　　狂暴的能量冲击波，以王霄为中心，向四周疯狂扩散，水池水面被掀起数丈高的巨浪，青石板地面寸寸龟裂。
　　可任凭索隆等人如何轮番轰砸，他们预想之中的王霄被重创、吐血、溃败，却迟迟未曾出现。
　　所有凶悍拳脚落在王霄身上，顶多撕裂衣衫，连表层皮肉都难以破开，更别说伤及筋骨。
　　王霄的肉身超乎所有人的坚硬！
　　一阵猛攻无果，三大宗师脸色齐齐一变，心底不约而同掀起一阵骇然，满是难以置信。
　　借场域压制，他们三人联手足以抗衡七级后期巅峰强者。
　　再加近二十名宗师辅助，这么恐怖的攻势，竟连眼前少年的防御都无法撼动？
　　索隆阴沉着脸，死死盯住水池中央屹立不倒的王霄，眼中闪过一抹寒光，却并没有显露太多担忧。
　　肉身强悍绝伦又如何？
　　他们敢围杀王霄，又岂会不做好万全准备？
　　索隆侧过头，看向一旁的顿克，冷笑：“顿克，施展极道秘术，破了他这龟甲，到时，他就只能任人宰割了。”
　　“好。”顿克咧嘴一笑，本就狰狞的面容更显残忍，周身气息骤然一变。
　　只见他猛地跺地，脚下青石板瞬间龟裂，原本魁梧壮硕的身躯，竟陡然发生剧烈变化。
　　原本虬结的肌肉飞速收缩，整个人身形大幅‘缩水’，却更显凝炼。
　　他的皮肤从赤红再度转为深黑。
　　仿佛周身杂质尽数被淬炼剔除，整个人不再是粗犷的生铁，而是由无上纯铁锭反复锻打而成的绝世神兵！
　　筋骨铿锵如钢，肉身凝练如铁，仅肉眼看去，便能感受到那股摧枯拉朽的强悍力量，无与伦比的压迫感扑面而来。
　　澎湃的热浪从他体内疯狂扩散出去，席卷整个场域，他每一次缓慢呼吸，吐出的气息都在空气中凝成雪白的气练。
　　周身空气被这股恐怖气势扭曲，一种毁天灭地的压抑感，以他为中心向四周疯狂蔓延，压得在场众人喘不过气。
　　南宫茹浑身一颤，下意识后退半步，眼皮狂跳，心底升起极致的恐惧。
　　她颤声问道：“这……这是什么秘术？他的实力怎么会暴涨到这种地步？”
　　与此刻宛如魔神降世、气势慑人的顿克相比，王霄在水花中伫立的身影，单薄得仿佛一碰即碎。
　　假山上，乔治看着这一幕，嘴角微微上扬，神色彻底放松下来，眼中满是胜券在握，低声自语：
　　“没想到顿克的极道秘术，竟然又精进了。”
　　当顿克施展出极道秘术第三层的那一刻，在他看来，这一战就已经结束了。
　　这门秘术，是得自宇宙的肉身爆发秘术，威力无穷。
　　顿克本就距七级后期只有一步之遥，施展秘术之后，实力暴涨数倍，寻常七级后期武者，都根本不是他的对手。
　　而这还不是最致命的。
　　这门极道秘术，天生对肉身强悍的武者有极强特攻。
　　穿透力、破甲力远超普通招式，更能以巧破力，实现四两拨千斤之效，专门克制王霄这类靠肉身防御的武者。
　　这一拳下去，王霄必死无疑！
　　“小子，能死在我的极道秘术之下，你足以自傲了。”
　　顿克的声音彻底变了。
　　变得暗哑、粗糙，如同两块冰冷铁块相互摩擦，刺耳又冰冷。
　　他死死盯着王霄，眼神残忍嗜血。
　　“现在，就让我来终结你的传奇，送你下地狱！”
　　顿克使劲仰头，脖颈上一根根漆黑扭曲的青筋暴起，狰狞可怖。
　　他冲着王霄狞笑，如同猛兽看到唾手可得的猎物，疯狂舔舐着爪牙，周身气势压抑到了极致。
　　王霄脸色始终平静无波，只是淡淡注视着顿克的动作，眼神淡漠，没有丝毫惧意。
　　可这副淡然模样，落在顿克眼里，却成了懦弱和畏惧的表现，让他心中快意更盛。
　　“结束了！”
　　顿克猛地迈动双腿，粗重的双脚踩在坚硬的青石板上，每一步落下，都踩出大片蛛网般的龟裂痕迹，地面震颤不休。
　　他的速度越来越快，周身压抑到极致的气势，终于在这一刻轰然爆发！
　　“极道魔拳！”
　　顿克仰天怒吼，恐怖气浪一层层向外翻卷，可怕的气势如同火山喷发般四溢而出，席卷整个场域。
　　肉眼可见的白色气浪疯狂扩散，平地掀起滔天飓风。
　　武道意志与极致肉身力量完美糅合，爆发出这倾尽全身之力的一拳，将属于他的极致爆发力，展现得淋漓尽致。
　　这一拳，威力滔天，即便面对真正的七级后期武者，也能一战斩杀！
　　假山上，乔治嘴角的笑容越来越盛，眼中满是笃定。
　　这场杀局，终于要结束了！
　　轰——！！
　　顿克那宛如核弹爆发般的拳头，结结实实地轰在王霄的胸口之上。
　　恐怖的白色气浪瞬间喷发，震耳欲聋的轰鸣声响彻整个场域，天地仿佛都为之震颤。
　　在场所有人的心脏，都跟着这道轰鸣声狠狠震动了一下，被这一拳的威力彻底震撼。
　　旁观之人尚且受到如此巨大的冲击，而直面这一拳、毫无闪避的王霄……
　　下场又该如何？
　　怕是会被直接轰成肉泥，尸骨无存！
　　众人死死盯着场中，屏住呼吸，满心震撼地等待着最终结果。
　　很快，弥漫的气浪烟尘缓缓散去，场中两道人影，慢慢清晰地呈现在所有人面前。
　　待众人彻底看清场中的场景，在场所有人，在一瞬间全都惊呆了！
　　所有人愣在原地，脑子像是被一只无形大手狠狠攥住、拽空，只剩下一片空白，耳边全是‘嗡嗡’的鸣响，再无任何思绪。
　　“这不可能！！”
　　原本一脸自信、胜券在握的南宫茹，猛地瞪大双眼，表情如同见了鬼一般，失声尖叫起来，满脸的惊骇欲绝。
　　假山上的乔治，脸上的笑容瞬间僵住，取而代之的是极致的骇然与难以置信。
　　索隆、奥拉两大强者，也同样脸色剧变，满眼震惊地盯着场中，彻底失神。
　　只见池水中央，王霄依旧静静站立，身姿挺拔如松。
　　顿克保持着出拳的姿势，青筋暴突的手臂结结实实地印在王霄的胸口，面目狰狞，牙齿都快咬碎了。
　　他全身力量尽数灌注其上，却被一片柔和却厚重的金色微光死死阻挡。
　　那层金色微光内敛温润，看似脆弱，却散发着万古不朽、金刚不破的磅礴气息。
　　正是王霄修炼的不朽金身。
　　顿克倾尽全身之力、足以斩杀七级后期武者的极道魔拳，落在这层金色光晕之上，竟只是将王霄胸口的衣衫打得微微凹陷。
　　甚至连一丝一毫的伤痕都无法留下！
　　“怎么可能？！”
　　顿克低沉而绝望的嘶吼脱口而出，脸上满是不可置信，眼中甚至流露出一抹深深的迷惘与崩溃。
　　他倾尽毕生修为的秘术一拳，竟然连对方的防御都破不开？
　　这到底是什么样的肉身？！
　　王霄缓缓抬眼，淡漠地扫过顿克狰狞的脸，轻轻抬手，轻而易举地将顿克死死抵在自己胸口的拳头，一点点掰开。
　　他语气平静，却带着一股睥睨天下的底气，缓缓开口：
　　“就这样吗？”
　　“还有别的手段吗？”
　　“若是没有，那么，我的热身，就到此为止了。”
　　“接下来……”
　　话音落下，王霄周身金色微光骤然暴涨，七级中期的气势全开，眼神彻底变冷，周身战意冲天：
　　“该我出手了！！！”

第412章 你选错了对手
　　随着最后一个字落下，王霄动了。
　　没有任何蓄势的征兆，甚至连一丝残影都未留下，他就这样凭空消失在水池之中，仿佛从未存在过。
　　顿克瞳孔骤然收缩，混身汗毛瞬间倒竖，一股源自灵魂深处的恐惧，如冰水般浇遍全身。
　　他下意识想要后撤，双腿却如同灌了铅，根本无法动弹分毫。
　　“你在找我？”
　　一道淡漠的声音从身后传来，近在咫尺，清晰地响彻在耳畔。
　　巴克亡魂大冒，猛地转身，硕大的拳头裹挟着极道秘术的磅礴力量横扫而出，妄图逼退敌人。
　　然而，拳头只扫中了一片虚无的空气。
　　不，不对！
　　他低头，视线所及，一只修长白皙的手掌，正轻轻按在了他的胸口。
　　那只手，不知何时竟穿透了他那层坚如漆黑精铁的皮肤，直直没入了他的胸腔之中。
　　“极道秘术？确实有点意思。”王霄的声音依旧平淡，不带一丝感情，“可惜，你选错了对手。”
　　“不——！！”
　　巴克只发出一声凄厉至极的惨叫，庞大的身躯便如被万吨重锤击中，双脚瞬间离地，如断线风筝般倒飞而出。
　　还未等落地，他的身体便轰然炸开，血肉横飞，四分五裂。
　　等到重重砸落地面时，竟连一块完整的骨头都没能留下。
　　从王霄消失到巴克毙命，不过短短一息。
　　场域之内，瞬间死寂。
　　假山上，乔治的瞳孔骤然收缩，眼中闪过一抹极致的茫然与骇然，脚步下意识后退半步，心脏更是狠狠一沉。
　　一招？
　　只是一招，王霄就将施展了极道秘术、实力堪比七级后期的巴克给轰杀了？
　　这反转来得太快，快到他一时都没反应过来。
　　场域内的其余众人，南宫茹、索隆、奥拉，更是尽数僵在原地，满脸震惊地看着场中那道挺拔如山的少年，大脑一片空白。
　　而更令他们毛骨悚然、浑身发冷的，是王霄刚刚爆发而出的真实修为。
　　“七级中期……他是七级中期宗师？！”
　　不知是谁失声呢喃，这句话犹如一道惊雷，瞬间炸醒了场中所有失神的人。
　　所有人看向王霄的眼神，彻底从震惊变成了深不见底的恐惧。
　　王霄斩杀莫苍玄时，才刚突破到七级初期。
　　这才短短二十余天，他竟然又突破了，直接迈入七级中期！
　　要知道，西方与莫家联手，不惜一切代价布下这个局，就是算准了王霄刚突破，想在他实力再度提升前将其彻底扼杀。
　　结果现在，现实却告诉他们，王霄不仅突破了，还提升到了七级中期？
　　这等修为提升速度，简直逆天，完全打破了他们对武道修炼的固有认知！
　　南宫茹浑身剧烈颤抖，脸色惨白如纸，双腿一软，几乎站立不住，满眼惊恐地死死盯着王霄，失声尖叫。
　　“不……不可能！”
　　“你怎么可能是七级中期？”
　　“这绝对不可能！”
　　她无论如何都接受不了。
　　她之所以选择反水、背叛王霄，就是因为认定王霄的修为不可能再大幅提升。
　　而西方又谋划多时，底牌尽出，精锐齐出，在她以身入局的情况下，王霄本该毫无反抗之力，只能引颈待宰！
　　可现在，王霄突破了！
　　那她之前所做的一切，背叛、算计、冒险，又算什么？
　　岂不是成了一个天大的笑话？
　　王霄轻轻拍了拍胸口，似是拍去了不存在的灰尘，淡淡道：“前面只是好奇这场域是什么情况，想试试它的极限。”
　　“不然，你们真以为自己能活这么久？”
　　“你前面一直在隐藏实力？”南宫茹身子猛地一晃，眼底的恐惧近乎要溢出来。
　　尤其是想到自己曾背叛过王霄，内心更是恐惧到无以复加。
　　王霄淡淡一笑，语气平静：“不算。”
　　“只是想看看，你们这么大费周章地算计我，布下这么大的局，究竟动用了多少底牌，出了多少人力。”
　　“但就目前而言，我有些失望。”
　　“不会让你失望的。”假山上，乔治的声音突然传来，打断了两人的对话。
　　王霄微微侧头，目光投向假山之巅那道身着黑色风衣的孤傲身影。
　　乔治一步步从假山上走下，神色已恢复如初，脸上依旧洋溢着属于西方的傲慢，只是眼底深处多了一抹森然的杀意。
　　“王霄，你果然不愧是西方现在的头号大敌，实力远超想象，即便在场域的压制下，依旧战力逆天。”
　　”若是在外面，我遇到你，恐怕真的只能拔腿就跑。”
　　“但是……”
　　乔治话锋一转，语气陡然变得狠厉刺骨：“你真以为，我们针对你这么久，煞费苦心布下这场死局，就只有这点手段？”
　　“只是之前我不想付出太高的代价，想以最小的代价解决你罢了。”
　　“既然你一心求死，那我便成全你！”
　　乔治眼神凌厉如刀，扫过全场。
　　事到如今，他又岂会看不出，单凭场域、人数和普通围攻，根本奈何不了已经突破到七级中期的王霄。
　　想要杀死王霄，必须豁出一切，动用最终的杀招。
　　而这本就是那些神侍的使命！
　　南宫茹闻言，脸上瞬间露出狂喜之色，眼中重新燃起了希望的光芒。
　　她就知道，西方做事从来不会这么简单！
　　乔治肯定还有后手，有足以碾压王霄的终极底牌！
　　唯有索隆和奥拉对视一眼，已隐隐猜到了乔治想做什么。
　　他们眼中闪过一丝肉痛与不忍，但也清楚，相较这些代价，只要能除掉王霄，一切都是值得的。
　　乔治抬眸，目光森然地落在附近那十几名一直面色死沉、垂首伫立的宗师身上，一字一顿，厉声下令道：
　　“神侍，为神献上忠诚的时候到了！”
　　“服下那枚被神赐福过的神丹，尽情展现神助的恐怖战力，将这亵神者打入地狱！”
　　“神会保佑你们的！”
　　一语落下。
　　那十几名原本麻木死寂的宗师，脸上瞬间被无尽的疯狂与暴戾所取代，双目赤红，散发着嗜血的光芒。
　　这一幕，王霄再熟悉不过。
　　跟之前在大堂被风九阳重创的那名混血壮汉一模一样。
　　他们都是死士！
　　是被西方用禁药强行改造、以生命为代价换取瞬间爆发力的杀戮傀儡。
　　“为了杀我，你们还真是煞费苦心，连七级宗师都能随意舍弃，当成消耗品。”
　　王霄心中冷笑，眼底寒意更浓，对西方势力的狠辣有了更深的认知。
　　仅仅片刻之间，异变陡生。
　　那十几名宗师的全身皮肤由原本的正常肤色迅速转变成烧红铁块般的赤红。
　　一块块肌肉如充气般高高隆起，线条狰狞可怖，布满了爆炸性的力量。
　　一股骇人的气息从他们体内疯狂爆发而出，直冲云霄。
　　七级后期！
　　整整十八名七级后期的武者！
　　只不过这些人现在眼睛赤红一片，浑浊不清，显然丧失了自我意识，只剩下纯粹的杀伐意志与毁灭本能，与凶兽无异了。
　　乔治看着蜕变完成的死士，眼中闪过一丝难以掩饰的肉痛，却又被滔天恨意与杀意彻底覆盖。
　　禁丹时效仅有十分钟，十分钟后这些神侍便会尽数精血枯竭、爆体而亡。
　　但在他看来，十分钟，足矣！
　　为了杀死王霄，一次性损失十几名精心培养的七级死士，即便对西方庞大的势力而言，也是极为惨重的代价。
　　他的心都在滴血。
　　但只要能彻底除掉王霄这个心腹大患，一切代价都是值得的。
　　“杀！！！”
　　乔治一声令下，恨意滔天，声音响彻整个封闭的场域。
　　十几名赤红着双眼、气息达到七级后期巅峰的死士，如失控的猛兽，爆发出前所未有的速度，朝着池中的王霄疯狂扑杀而去。
　　一时间，漫天的拳影、掌风交织在一起，空气被撕裂，发出刺耳的爆鸣，形成了一道毁灭一切的风暴。
　　王霄轻轻摇头，语气带着一抹淡淡的失望，周身金光缓缓涌动，将他映衬得如一尊降世神祇：
　　“十八名七级后期的宗师，这就是你们的最终底牌吗？”
　　他顿了顿，眸光锐利如刀：
　　“但也仅此而已。”

第413章 十八影杀阵
　　十八名神侍齐声低吼，脚步交错游走，瞬间结成一座浑然一体的血色战阵。
　　步法精准，配合得天衣无缝，仿佛十八人共用同一颗心脏、同一副躯干。
　　同时，十八道赤红如焰的气血冲天而起，在半空交织融合，化作一片浓稠如血的厚重云幕，压得人喘不过气。
　　王霄眉头微皱，察觉到不对，也不敢再留手。
　　他凝聚周身气血，一拳狠狠轰在正面扑来的神侍胸口。
　　“砰！”
　　一声闷响，那神侍胸膛瞬间凹陷，口中鲜血狂喷，身形如断线风筝般倒飞而出，眼看便要失去战力。
　　可就在他倒飞的瞬间，身后的两名神侍同时伸手，稳稳接住他的身体。
　　阵中磅礴气血顺着接触处疯狂涌入他的体内。
　　那名神侍原本凹陷的胸膛，竟以肉眼可见的速度恢复平整，重创的伤势眨眼便痊愈如初。
　　下一秒，那神侍便再次嘶吼着扑杀上来，气息狂暴，仿佛从未受过伤一般。
　　“这是什么鬼东西？”王霄眼皮一跳，也被眼前的景象惊了一下。
　　随即他再度握拳，这一次调动了不朽细胞之力。
　　然而效果依旧不理想。
　　这十八人仿佛气血相连、攻防一体。
　　他每一击造成的伤害都会被十八人瞬间均摊，落到单个神侍身上便微乎其微，根本无法造成致命打击。
　　换句话说，他此刻面对的，根本不是十八个独立的七级后期宗师。
　　而是一个气血总量、防御强度都达到普通七级后期十八倍的恐怖怪物！
　　一时间，王霄落入绝对的下风。
　　假山上，乔治负手而立，看着阵中陷入苦战的王霄，嘴角勾起一抹笑意，语气带着十足的笃定：
　　“王霄，好好享受吧。”
　　“这十八影杀阵，本就是我们为你的通玄武技特意准备的绝杀杀招。”
　　“前面见你没带兵器，空手应战，我还以为能省下这一手，既然你意外突破到七级中期，那就让你死得彻底！”
　　他嘴上说得从容淡定，眼底却闪过一丝难以掩饰的肉痛。
　　这十八名神侍，原本皆是七级中期修为，是他父亲耗费无数心血培养的麾下最核心战力，每一个都弥足珍贵。
　　但眼下为了施展出这来自宇宙的战阵，他不得不让他们服下禁药，透支全部生命精血，强行突破至七级后期。
　　即便如此，他们也仅能勉强催动一次。
　　待战阵结束，十八人便会精血枯竭，当场爆体而亡。
　　这是彻彻底底的一次性杀招，用一次便永远消失。
　　他自然不甘心。
　　可眼下已别无选择。
　　一旁的南宫茹见状，悬着的心彻底放下，脸上重新浮现出谄媚的笑容，连忙上前讨好道：
　　“有公子的绝杀大阵坐镇，区区王霄，就算战力逆天，也根本不足为惧。”
　　“今日，王霄必定命丧于此！”
　　乔治淡漠地瞥了她一眼，眼底掠过一抹毫不掩饰的轻蔑与不屑。
　　在他眼中，南宫茹不过是个卖国求荣、反复无常的叛国叛徒，如蝼蚁般卑贱。
　　若不是她还有利用价值，能在事后引动地下武者暴动、制造混乱掩护己方撤离，他连一个眼神都懒得施舍给她。
　　好在眼下局势已定，一切有惊无险。
　　王霄已是瓮中之鳖，必死无疑。
　　乔治已在心中盘算好后续计划。
　　只等这十八影杀阵斩杀王霄，他便立刻下令，让阵外潜藏的人手引爆混乱，引动地下武者在紫云别院周边暴动。
　　到时借着四周混乱的掩护，他便能带着索隆、奥拉两大强者，冲破武道部的封锁，全身而退返回鹰国。
　　回国后，凭借诛杀王霄的滔天功劳，他必能得到父亲认可，并成为雷神最有资格的继承者。
　　想到这，乔治心头不由一阵火热，眼中满是对未来的憧憬，仿佛已经看到自己继承父亲全部基业的盛景。
　　而此时的水池中央，王霄正陷入前所未有的消耗战中。
　　十八名神侍进退有度，攻势联绵不绝，拳掌如雨，刀光似电，封锁了王霄所有闪避空间。
　　王霄每一拳轰出都能击飞一人。
　　可那人在同伴的气血灌注下转瞬便恢复如初，再度扑上，如此往复，源源不断，仿佛永无止境。
　　任凭他攻势再猛，也无法打破这循环往复的血色战阵。
　　而王霄在对方接连不断、狂猛无匹的攻势下，也极为不好受。
　　周身气血翻涌，被震得连连后退，嘴角更是溢出一缕鲜红的血迹，气息紊乱。
　　他自修为有成、横空出世以来，已经很久没这么憋屈过了。
　　哪怕当初面对莫苍玄，都没有陷入这么无力的境地。
　　真这么耗下去，他的气血反而会最先见底。
　　不过他倒是不惧。
　　他芥子手环里还有不少碧落神浆，足够将这些人耗死。
　　可他没有这个耐心了。
　　在这些人身上，他已经浪费了太多时间。
　　王霄眸光一凛，周身气势骤然攀升。
　　金色气血如怒潮翻涌，将周身水雾尽数蒸腾。
　　他缓缓抬手。
　　“青筠。”
　　嗡——！！
　　一道清越龙吟，从芥子手环中轰然炸响。
　　手腕上青光一闪，一柄通体翠青、流转星纹的长枪凭空出现在掌心。
　　正是青筠枪！
　　枪身嗡鸣，龙吟清越，仿佛在回应主人的召唤。
　　王霄持枪而立，枪尖斜指地面。
　　这一刻，他不再是那个被压制的狼狈少年，而是一尊真正苏醒的杀神。
　　随即，他动了。
　　一直密切关注场中情况的乔治，第一时间就发现了异样。
　　可当他看到王霄手中凭空出现的青筠枪时，整个人都傻了。
　　这枪是怎么出现的？
　　王霄刚才不是空手进来的吗？
　　这枪是什么情况？
　　乔治下意识甚至揉了揉自己的眼睛，一度以为是自己眼花了，出现了幻觉。
　　然而没等他揉完，四周便传来一道冰冷的声音。
　　“第一个！”
　　话音未落，王霄身形爆闪，手持青筠枪猛然横扫而出。
　　枪锋过处，撕裂空气，带起一道凄厉无匹的青色寒芒，速度快到极致，径直割裂了身前一名神侍的咽喉。
　　嗤啦——！
　　细密血线骤然绽开，滚烫鲜血喷涌飞溅。
　　那名神侍甚至来不及催动战阵气血自愈，咽喉经脉尽数断裂，头颅歪斜，庞大身躯轰然倒地，彻底断绝生机。
　　战阵破了！

第414章 杀神侍
　　这一幕发生的太快，也太过诡异，完全出乎在场所有人的意料。
　　乔治等人根本没有想到，王霄能凭空拿出武器，更没想到借助长枪之势，能直接破开十八影杀阵的防御，一击斩杀神侍。
　　等见到王霄干脆利落地秒杀一名神侍，众人全都愣在原地，大脑一片空白。
　　十八影杀阵本就是气血共生、牵一发而动全身的绝杀战阵，十八人环环相扣，缺一不可。
　　一旦有人死亡，战阵便会瞬间失衡，原本循环不息的气血洪流，被硬生生撕开一道巨大的口子，阵法威力骤减。
　　一时间，这些只剩本能的杀戮傀儡，竟直接愣在原地，无所适从。
　　而王霄自不会放过这大好的机会。
　　对于这十八影杀阵，他也很是忌惮。
　　毕竟乔治此次入境，接连拿出场域、禁药、战阵，全都是他从未见过的手段，他自不敢大意。
　　况且这次能一击破阵，完全是打了对方一个出其不意。
　　这些神侍根本没有料到，他能凭空祭出青筠枪，全然没有防备，才给了他瞬杀一人的机会。
　　只见王霄脚步轻点，身形凌空而起，隔空拉出一道淡淡的残影，速度快到极致。
　　“啊！”
　　又是一声凄厉的惨叫划破死寂。
　　一个神侍的身躯，被青筠枪硬生生切成两半，带着漫天血雨，重重砸落在庭院的青石板上，鲜血瞬间染红地面。
　　“第二个。”
　　南宫茹已从震惊中彻底惊醒，满眼都是极致的惊悚与恐惧，双腿止不住地发软，几乎瘫倒在地。
　　这已经是第二位神侍被杀了！
　　‘人怎么可能这么强？’
　　她的眼底翻涌着极致的悔意，肠子都快要悔青了。
　　直到此刻，她才终于彻底后悔，为自己之前的背叛感到无比痛恨。
　　她完全没想到，王霄竟然能这么强的这么离谱。
　　强大到西方势力付出这么惨重的代价，动用了场域、禁药、绝杀战阵，谋画了这么久的死局，依旧拿他没办法。
　　王霄就是个无法撼动的怪物！
　　自己到底是哪来的勇气，竟然想着背叛这样一个怪物，主动投身敌营，自取灭亡？
　　“噗通！”
　　又一具身躯重重砸落。
　　第三位神侍被王霄一枪削飞脑袋，无头尸体踉跄几步，倒在血泊之中。
　　青筠枪的璀璨青光，在封闭的场域内疯狂闪烁，每一次寒光亮起，便有一名神侍轰然倒地，再也没有生机。
　　滚烫的鲜血喷涌如泉，将原本清澈的水池，染成一片刺目的猩红。
　　短短数息之间，十八名强悍的神侍，便已倒下大半。
　　水池旁一片死寂。
　　哪怕是一向优雅狠厉的索隆、风情万种的奥拉，此刻也双腿控制不住地颤抖，眼露深深的惧色。
　　那可是服用禁药、结成战阵的神侍啊，实力远超寻常七级后期宗师。
　　若他们置身战阵之中，别说破阵而出，恐怕第一时间就被绞杀成肉泥了。
　　但现在，这些在他们眼中无敌的神侍，在王霄面前，却如同待宰羔羊，不堪一击。
　　短短片刻，就被斩杀了九个！
　　“哒，哒，哒。”
　　王霄踏着染血的青石板，缓缓走来。
　　他面色淡然，先前被撕裂的衣衫早已被池水洗净，仿佛刚才那场惨烈的厮杀从未发生过。
　　“不可能！”
　　“乔治死死盯着王霄手中凭空出现的青筠枪，情绪彻底失控，歇斯底里地嘶吼着。
　　“这枪是怎么出现的？”
　　“你明明是空手进场，全身上下没有任何兵器！”
　　猛地，他似是想到了什么，眼中第一次露出极致的骇然，失声惊呼：“难道是……储物装备？”
　　可话音刚落，他就自顾自地摇头。
　　不可能！
　　储物装备，即便在宇宙中也极为珍贵，连他父亲雷顿都未曾拥有。
　　王霄一个未曾踏足过宇宙的人，怎么可能拥有这等至宝？
　　但想到王霄接连显露的通玄武技、逆天的玉魄丹，还有远超常人的战力，他又忍不住心生迟疑。
　　只不过他已经没有时间再多想了，因为王霄正迈步，朝着他走来。
　　“拦住他！给我拦住他！”
　　乔治声嘶力竭地嘶吼，脸上满是惊恐，脚下却本能地、不停地往后方退去，只想逃离这个恐怖的地方。
　　他已经彻底明白，这次精心策划的绝杀布局，彻底失败了。
　　若是再不想着脱身，他只怕也要被王霄斩杀在这场域之中，横死异乡。
　　他不想死！
　　他是雷神之子，未来注定要继承雷神基业，岂能死在这里？！
　　索隆与奥拉对视一眼，都从对方的眼睛里看到了深深的恐惧与退意。
　　可他们也知道，事到如今，他们已没有了任何退路，若是放任王霄继续动手，他们全都得死在这。
　　索隆猛地咬牙，眼中闪过一抹决绝，从怀里取出一枚通体暗红、散发着诡异气息的禁丹，仰头一口吞下。
　　奥拉也没有犹豫，同样取出禁丹服下。
　　顷刻间，两人周身气息瞬间暴涨，赤红气血翻涌如沸，与先前那些神侍的模样如出一辙。
　　“护卫公子……杀！”
　　索隆面目狰狞，肌肉疯狂暴涨，将精致的白色西服直接撑得碎裂，随后化作一道血色残影扑向王霄。
　　奥拉紧随其后，十指指甲暴涨如刃，直刺王霄要害。
　　王霄连眼皮都没抬一下。
　　他手腕轻转，青筠枪顺势横扫，枪锋带起的青色寒芒，如一轮清冷月牙，凌空斩落。
　　索隆连惨叫都来不及发出，整个人便被凌厉的枪芒拦腰斩断，鲜血与内脏倾泻一地，当场毙命。
　　奥拉瞳孔骤缩，满心恐惧，身形急转想要仓皇逃窜，可一切都已经晚了。
　　下一秒，冰冷的枪尖已洞穿她的后心，从前胸直直透出，带着滚烫的鲜血。
　　“你……”奥拉低头看着胸口那截翠青的枪尖，眼中满是不甘与绝望，嘴唇翕动了几下，彻底没了气息。
　　两名七级中期巅峰的顶尖强者，在王霄面前连一合之敌都算不上，瞬间被秒杀。
　　剩余的神侍还在做最后的垂死挣扎。
　　王霄眼神冷冽，手腕随意翻转，漫天枪影如林，青芒纵横。
　　每一次刺出，必有一名神侍毙命。
　　眨眼之间，最后几名神侍也尽数倒在血泊之中。
　　仅仅十几个呼吸，方才还杀气腾腾的封闭场域，已是尸横遍地，血流成河。
　　偌大的空间内，只剩下王霄，以及乔治和南宫茹三人。

第415章 雷神之子，毙命
　　南宫茹早已瘫软在地，混身抖如筛糠，脸色惨白如纸。
　　她拼命想要开口求饶，但对王霄的恐惧已经压过了一切。
　　最终，什么声音都发不出来。
　　王霄甚至都没看她一眼。
　　他提着青筠枪，一步步走向乔治。
　　每走一步，乔治的心便狠狠跳动一下，仿佛死亡的倒计时在耳畔敲响。
　　“王霄，你……你不能杀我！”
　　乔治勉强支撑着自己发软的双腿，颤声开口，语气里满是掩饰不住的慌乱。
　　“我父亲是雷神雷顿，威震西方的武道巨头，手握重权，势力遍布全球。”
　　“你刚才看到的那些手段，场域、十八影杀阵、禁丹秘术，这些东西，都是我父亲从宇宙中带回来的。”
　　“而这只是他拥有的冰山一角！”
　　“你敢杀我，他必定会倾尽全力为我报仇，踏平你所在的每一寸土地。”
　　“到时，整个夏国都会因你一人遭殃，所有武者都将为我陪葬！”
　　乔治努力让自己的话语听起来充满威慑力，但面对王霄，他还是感觉发自内心的恐惧。
　　王霄带给他的震撼与压力，早已深入骨髓，让他连出手挣扎的勇气都没了。
　　“雷神？”
　　王霄淡淡开口，语气像是听到了一个无关紧要的名字，“你尽管放心，用不了多久，我会让你们父子团聚的。”
　　“不过……”
　　他眸光一冷，语气带着彻骨的杀意，“是在地下！”
　　话音落下，王霄缓缓抬起青筠枪，枪尖直指乔治的眉心。
　　乔治见状，脸色瞬间狂变，眼中最后一丝镇定彻底消散，只剩下极致的惊恐。
　　刚才王霄就是用这杆长枪，将自己最忠心的几名下属拦腰斩断的，那血腥的一幕至今还在他脑海回荡。
　　“王霄，你的确可以杀了我，但杀了我之后，你可考虑过代价？！”
　　生死关头，乔治的大脑前所未有的高速运转，疯狂寻找一线生机。
　　他强压恐惧，急声说道：“我父亲远在鹰国，相隔万里，的确远在天边，难以即刻赶来。”
　　“但你别忘了！”
　　“你现在可是身在场域之中！”
　　“离开这场域的唯一办法只有我一个人知道，杀了我，你休想从中脱身，只会被永远困在这密闭空间里。”
　　“你天赋惊人，武道前途逆天，未来不可限量，难道希望自己大好的前程，白白耗费在这与世隔绝的场域之中吗？”
　　说到这，乔治强打着精神，缓缓抬起头，脸上挤出几分惨淡的笑，试图用这番话说服王霄，让自己活下去。
　　“场域……”王霄抬眸，目光扫过四周暗沉扭曲、漆黑如墨的密闭光幕，眸光微微闪烁，陷入片刻沉默。
　　见王霄果真停下动作，乔治心中狂喜，自以为拿捏住了王霄的软肋，脸上重新露出了几分傲慢的笑。
　　他就知道，王霄再强，也不可能无视被困场域的代价。
　　“你真以为，这场域能困住我？”
　　王霄忽然轻笑一声，语气里满是嘲讽，“你似乎忘了，你这十八影杀阵，究竟是为谁、为了什么手段准备的。”
　　闻言，乔治脸上的笑容瞬间僵住，脸色骤然大变，猛地想起了关键之处。
　　王霄真正的杀招从来不是肉身蛮力，而是那柄神兵配合的通玄枪术。
　　前面他以为王霄空手入场，才觉得场域万无一失。
　　但现在，王霄长缨在手。
　　他布下的这处伪场域，在通玄武技的极致力量面前，根本就撑不了太久。
　　自己所谓的底牌威胁，在绝对的实力面前，完全就是个笑话。
　　不等乔治再开口，王霄右手突然探出，死死扼住了他的脖子，微微用力，将他整个人提离了地面。
　　乔治瞬间呼吸困难，脸色涨得通红，双手拼命掰着王霄的手腕，却根本无法撼动分毫。
　　这一刻，乔治终于彻底明白，自己所谓的家世、底牌、威胁，在王霄面前根本起不到任何作用。
　　他的心理防线彻底崩溃，眼中再无半分傲慢，只剩下满满的绝望与哀求：“王……王先生，求你，求你放了我。”
　　“你若是放了我，我什么都答应你。”
　　“我可以把我积攒的财富、资源都给你，甘愿做你的手下，为你赴汤蹈火！”
　　“放你？”王霄咀嚼着这两个字，眸光微冷，“你这件场域之宝，我倒是有点兴趣。”
　　“你若能将其交给我，我或许可以考虑一下。”
　　“场域……”乔治面色一滞，眼中的绝望更深，几乎要哭出来。
　　这根本不是真正的场域至宝，而是雷神为了让他完成这次计划，才赐下的消耗品，用完即毁，根本无法回收。
　　看到乔治这副神情，王霄心中了然。
　　说到底，乔治不过是雷神的一个私生子，就算雷神家底殷实，也不可能把真正的重宝交给一个私生子。
　　他方才与乔治多费口舌，无非就是想看看能否将这场域宝物收为己用。
　　如今猜到了真实情况，也彻底没了废话的心思。
　　王霄持枪而立，目光从乔治身上移开，缓缓看向四周那层漆黑如墨的密闭光幕。
　　“这东西倒是不错。”他轻声自语，“可惜，不能为我所用。”
　　“既然如此，那就破了吧！”
　　他缓缓抬起青筠枪。
　　枪尖之上，一点幽蓝寒芒悄然凝聚，初时如米粒般微小，转瞬便化作一团凝而不散的冰晶，散发着刺骨的冰冷气息。
　　四周的温度骤然下降，场域内的空气仿佛都被冻结，下方的池水表面瞬间凝结出一层薄薄的冰层。
　　细碎的雪白雪粒，凭空在空气中飘落，寒意刺骨。
　　“沥雪。”王霄轻轻吐出两个字，声音不大，却如神谕般回荡在整个场域空间里。
　　话音落下，他手腕轻送，青筠枪径直朝着前方黑色光幕刺出。
　　这一枪，没有惊天动地的轰鸣，没有炫目刺眼的金光，只有一抹清冷到极致的幽蓝枪芒，如一根纤细的丝线。
　　最终落在了黑色光幕之上。
　　咔嚓——！
　　一声清脆的碎裂声缓缓响起。
　　那层连七级后期宗师全力攻击都难以撼动分毫的黑色光幕，竟从枪尖触及的那一点开始飞速蔓延出蛛网般的裂纹。
　　裂纹以肉眼可见的速度疯狂扩散，从一点到一线，从一线到一面，不过瞬息之间便爬满了整片场域光幕。
　　轰——！！
　　一声巨响，厚重的黑色光幕轰然碎裂，化作无数漆黑的碎片如雪花般飘散在空气中，转瞬便化为虚无，彻底消散。
　　困扰王霄许久的场域囚笼，被他一枪击破！
　　外界的阳光瞬间倾泻而入，洒在满地血泊之上，刺眼至极。
　　乔治看着彻底碎裂的场域光幕，只觉得自己的身子也跟着一同裂开了，脑中最后一根紧绷的弦也彻底崩断。
　　整个人瘫软在地，失去了所有力气。
　　“不……不可能……”
　　他喃喃自语，双腿发软，眼中满是疯狂、恐惧与难以置信，死死盯着王霄，嘶吼道：“你到底是什么怪物？！”
　　“我分明动用了场域、禁药、战阵，用尽了所有手段，为什么对你全都没用？！你为什么还能活着？！”
　　王霄淡淡地看着他，没有回答，眼神淡漠得如同在看一个死人。
　　他只是手腕微微一动，手中青筠枪轻轻一送。
　　噗嗤——！
　　枪尖没入乔治的胸口，贯穿心脏。
　　乔治双眼圆睁，满脸不敢置信，嘴唇翕动着想要说什么，却只吐出一口鲜血，身体缓缓滑落，瘫倒在血泊之中。
　　雷神之子，乔治，毙命。

第416章 我已杀穿
　　场域碎裂的瞬间，整座紫云别院都仿佛被无形的大手轻轻震颤了一下。
　　砖瓦微鸣，尘土轻落。
　　那被场域死死隔绝的滔天血腥气，如决堤的洪水，轰然冲破无形的空间屏障，裹挟着浓郁的血腥味，汹涌地弥漫开来。
　　庭院中，魏无封正安排着众宗师再度入坐，忽然抬起头，猛地看向了中堂。
　　他鼻翼微动，似嗅到了什么，眼中闪过一抹惊怒跟慌张。
　　“不对，有血腥气！”
　　“出事了！”
　　下一秒，身形一晃，整个人如离弦之箭，足尖点地，一步跨出数十米，直直朝着中堂水池方向掠去。
　　风九阳、周锡生两位老牌宗师，几乎同时察觉到了中堂那边的异样，眼中闪过一抹惊疑，不敢有丝毫耽搁，连忙闪身掠去。
　　其余在场的上百位宗师，此刻也都察觉到了异样，纷纷选择跟上。
　　一时间，堂中身影穿梭。
　　当他们穿过雕梁画栋的垂花门，踏入中堂水池，看到眼前那血腥一幕，全都僵在了原地，动弹不得。
　　眼前的景象，如一场人间炼狱，狠狠冲击着众人的视觉与神经。
　　原本清澈见底的池水，此刻早已被鲜血染成了触目惊心的暗红。
　　血水顺着池壁流淌，在地面汇成蜿蜒的血河，散发着刺鼻的腥气。
　　青石板地面上，横七竖八地躺着十几具形态各异的尸体，血肉模糊，残肢断臂散落一地，惨不忍睹。
　　碎裂的白色西装、染血的红色长发、破碎的肌肉虬结的躯体，还有滚落的金发头颅、飞溅的内脏碎片……
　　满目疮痍，宛如修罗杀场。
　　而在这片尸骸与血河的中央，一道挺拔如松的身影，正持枪伫立。
　　王霄！
　　他一身休闲服依旧整洁，只是袖口沾了些血珠，青筠枪的枪尖闪着幽冷的光。
　　他的脚下，一名金发碧眼的年轻男子仰面倒在血泊中，一个枪洞贯穿全身，呼呼冒血，瞳孔涣散，显然死不瞑目。
　　“这……这是……”
　　见到眼前这幕，魏无封瞳孔骤然缩成针尖，整个人陷入一种极致的呆滞之中，喉结剧烈滚动，却只觉口干舌燥。
　　眼前这一幕到底是什么情况？
　　又是些什么人？
　　无数惊疑跟困惑涌上了心头。
　　他身后，百位宗师同样面面相觑，满脸骇然。
　　他们明明就隔着这边不到几堵墙，距离不过三四十米，这边发生了这么恐怖的厮杀，他们怎么会毫无察觉？
　　他们不仅没听到丝毫打斗声，没有感知到哪怕一缕气血波动，甚至连一丝异样都没有察觉！
　　但此刻没人敢开口询问。
　　所有人都怔怔地望着眼前一幕，大脑一片空白，连思考的能力都暂时丢失了。
　　过了足足数秒，魏无封终于从眼前的震撼之中清醒过来。
　　他深吸口气，压下心头的惊涛骇浪，声音干哑地问道：“王霄，这是怎么回事？”
　　“这人又是谁？”
　　一语落下。
　　全场所有目光齐刷刷地看了过来，都想从王霄口中得到答案。
　　王霄缓缓收枪。
　　他语气平淡，仿佛只是在陈述一件微不足道的小事：“雷神之子，乔治。”
　　“雷神雷顿的儿子？”
　　听到这个大名鼎鼎的名字，在场众宗师瞳孔骤然收缩，纷纷倒吸一口凉气，眼中满是吃惊以及难以置信。
　　雷神雷顿，那可是威震西方武道界数十年的顶尖巨头，七级后期巅峰的绝世强者。
　　在整个蓝星都是举足轻重的强者。
　　他的儿子，怎么会突然出现在这？甚至是死在这？
　　但也几乎是瞬间，众宗师就猜到了原因。
　　多半是西方密谋设局，想趁机除掉王霄，只是最终不知出了什么事，被反杀了。
　　但让他们不解的是。
　　对方是怎么在他们上百位宗师眼皮子底下，神不知鬼不觉地布下杀局的？
　　又是怎么隐藏住动静的？
　　眼下的紫云别院可是武道部重兵把守，上百名宗师环伺，真有什么动静，他们绝对是第一时间就能察觉的。
　　怎么可能都厮杀结束，尸横遍野了，他们才觉出异常？
　　这简直匪夷所思。
　　也颠覆了绝大多数人对武道的认知。
　　王霄眉头微皱，想了想，还是把刚才发生的事，一五一十地说了一遍。
　　从乔治设局、伪场域，到十八影杀阵、禁丹死士，再到最后破阵杀局，都大致地说了一下。
　　当听到西方动用了来自宇宙的伪场域之宝，隔绝内外空间，让外界感知不到丝毫动静时，魏无封跟风九阳等人脸色微变。
　　他们在觉察到此地情况后，就隐隐猜到了这个可能，只是没想到，西方为了杀王霄，竟舍得下这么大血本。
　　但知道场域的人终究是少数，绝大多数人还是第一次听闻，全都心神一震。
　　而在听到乔治麾下十八名七级中期宗师服下禁丹，突破至七级后期，结成气血共生的绝杀战阵时，所有人的心都猛地跳了一下。
　　尤其是知道这十八人战力堪比七级巅峰强者，且攻防一体、伤势均摊、循环不息时，所有人都倒吸凉气，只觉窒息。
　　这一切对他们是如此的新奇，又是如此的毛骨悚然，有重新刷新认知的即视感。
　　但想到，西方耗费巨资、精心筹备的恐怖战力，结果依旧被王霄一人一枪，杀得片甲不留时。
　　全场彻底陷入了死一般的沉寂。
　　没有人说话。
　　连呼吸都仿佛停止了。
　　只剩下众人粗重的喘息声，在空旷的中堂回荡。
　　似乎都在艰难地消化着这骇人听闻的消息。
　　魏无封听完，也心神一震，嘴巴微张，却一个字都说不出来，脸上的震惊久久不散。
　　风九阳捻着胡须的手猛地一顿，心中早已掀起了惊涛骇浪，满心的震撼。
　　周锡生那双浑浊的老眼此刻瞪得滚圆，干枯的手指微微颤抖，望着王霄的眼神，只剩下了敬畏。
　　十八名七级后期宗师，结成宇宙级战阵，还辅以场域压制……
　　这样的阵容，足以横扫整个蓝星任何一个武道势力，即便是他们联手，也未必能全身而退。
　　可王霄，一个人，一杆枪，硬生生杀穿了！
　　这是真正字面意义上的杀穿！
　　“这……这怎么可能……”一位白发老牌宗师喃喃自语，声音里满是难以置信。
　　若非满地尸骸，那些触目惊心的战斗痕迹也就在眼前，他们绝对会以为王霄在说谎。
　　毕竟一个人，怎么可能强到这种地步？
　　那可是宇宙级战阵！
　　是以生命为代价的禁丹死士！
　　更是具有压制武者实力的场域之宝辅助。
　　西方耗费了这么多资源，投入了这么大的手笔，更是穷极算计，布下的必杀之局，换做任何人，都难逃一死。
　　可王霄，在他们眼皮子底下，孤立无援，身陷囹圄，被算计得死死的，却以一己之力，杀出重围，反杀全场？！
　　哪怕只是在脑海里想象一下那个画面，风九阳这等见惯大风大浪的老牌宗师，也只觉得背脊发冷。
　　一时间。
　　所有人看向王霄的眼神都变了。
　　再也没了初来时倚老卖老的脾气，也没有了作为前辈的优越与轻视。
　　有的，只是发自灵魂深处的敬畏，以及深深的忌惮。
　　不少人在心中悄然升起一个念头。
　　八级大宗师不出，王霄在夏国，不，是在整个蓝星，已经事实上无敌了。

第417章 此去，杀人！（百万字啦）
　　全场死寂。
　　魏无封随后猛地深吸一口气，强迫自己镇定下来，心中更是生出了一股浓烈的后怕与怒火。
　　武道部为了今天，做了那么多周密安排，调动了那么多力量。
　　更是请来了风九阳、周锡生这等老牌宗师坐镇，就是为确保万无一失，守护王霄安全。
　　结果……
　　他们却被玩弄于股掌之间。
　　所有的计划安排，全都成了摆设。
　　甚至就在他们的眼皮子底下，敌人已经完成了伏杀，而他们却毫无察觉。
　　这是何等的讽刺？
　　他甚至都不敢去想，要是乔治等人真的成功杀了王霄，并扬长而去，他们将会沦为武道界多大的笑柄。
　　只怕永远都别想抬起头来，也注定将一辈子被刻在耻辱柱上。
　　想到这。
　　魏无封目光低垂，落在了瘫软在地，混身抖如筛糠的南宫茹身上，眼中的杀意止都止不住。
　　这些叛国投敌、反复无常的小人，罪该万死！
　　他沉声开口，问道：“王霄，她，你准备怎么处理？”
　　王霄抬眸，第一次正眼看向南宫茹。
　　南宫茹早已崩溃。
　　她瘫坐在血泊中，浑身止不住地颤抖，当看到王霄的目光投来，她像抓住了最后一根救命稻草，疯狂地求饶。
　　将自己知道的一切全都倒了出来。
　　“王霄……王霄我错了！”
　　“我是被乔治逼的，他用黑火社的把柄威胁我，还拿我家人的性命要挟，我实在没办法，才背叛的！”
　　“我真的知道错了，求你饶我一命，我愿意做牛做马，给你端茶倒水，再也不敢了！”
　　“对了！我还知道西方后续的计划！”
　　“你肯定感兴趣。”
　　“莫家！”
　　“是莫家跟西方勾结！”
　　“这紫云别院就是莫家暗中推动，送给你们一家的。”
　　“也正因为此，他们才能在你们没入住之前，悄悄布下场域晶石，连武道部的排查都没查出异常！”
　　“而乔治的计划是，在里面击杀你之后，趁全场没反应过来，让潜伏的西方杀手去袭杀你的父母，制造混乱。”
　　“他们再趁乱脱身，逃回鹰国！”
　　“我把知道的都说了！求你饶我一命！饶我一命！”
　　她声泪俱下，额头狠狠磕在青石板上，一下又一下，很快磕得鲜血直流，染红了地面，却依旧不停，只求一线生机。
　　王霄静静地看着她，眼神没有半分波澜。
　　对于这种叛国求荣、反复无常的小人，他从一开始就没打算让她活着。
　　当她选择叛国的那一刻起，她的结局就已经注定了。
　　青筠枪轻轻一送。
　　噗嗤——！
　　枪尖没入咽喉，所有声音都戛然而止。
　　南宫茹双眼圆睁，满脸不甘，瞳孔涣散，身体缓缓倒在血泊之中，彻底没了生机。
　　全场无人有异议，看向南宫茹的眼神只有鄙夷与唾弃。
　　叛国者，死有余辜！
　　对于王霄处死南宫茹，魏无封根本没在意，他眼下还有更要紧的事要做。
　　毕竟……
　　南宫茹临死前还透露了一个消息。
　　这次到来的宗师里，还有不少来自西方的杀手，若是平时，没有确凿证据，他并不敢轻举妄动。
　　但现在……
　　他已经顾不得那么多了。
　　武道部这次已经严重失职了，必须得做些事来进行弥补，要是让这些西方杀手跑了那才是后患无穷。
　　魏无封当即下令，声音洪亮，传遍整个中堂：“来人传我命令，把这次紫云会所有身份可疑的西方武者，全部捉拿！”
　　“宁错杀，也绝不放过！”
　　“出了事，我魏无封一人担着！”
　　他心里憋着一股气。
　　这股气，既有对自己失职的懊恼，也有对西方的愤怒。
　　在自己的地盘上，被人做出这种事，这不仅仅是打了他的脸，更是把整个武道部的脸按在地上摩擦。
　　如今王霄把大头解决了。
　　剩下的这点虾兵蟹将，他自然不能再任由不管，他必须给王霄，以及夏国武道界一个交代！
　　王霄没有在意这些后续的清剿，只是淡淡道：“那这边就先交给魏部长了，我还有事，先出去一趟。”
　　魏无封一怔，连忙上前，语气急切：“你要去哪？”
　　王霄缓缓抬眸，目光望向京都深处的方向，眼底寒意凛冽：
　　“莫家。”
　　“莫……莫家？”听到这两个字落下，魏无封脸色骤然一沉，眼皮狠狠一跳，心头猛地咯噔一下。
　　一旁风九阳、周锡生两位老牌宗师也是神色剧变，同时对视一眼，皆从对方眼底看到了浓浓的忌惮与凝重。
　　四周上百位武道宗师更是瞬间哗然，纷纷侧目，低声惊呼四起。
　　“莫家？！刚才莫山风好像也在场，怎么一转眼就不见人了？”
　　“我亲眼所见！就在刚才场域碎裂、寒气冲天那一瞬间，莫山风就直接往外面跑了，跑得比兔子还快！”
　　“跑了？这分明是做贼心虚，提前嗅到了不妙，脚底抹油先溜了！”
　　“呵呵，王霄先前已手下留情，放过莫家一次了，没想到莫家还死性不改，暗中勾结西方巨头，铁了心要取王霄性命。”
　　“这以后，双方就是不死不休的血仇了。”
　　议论声此起彼伏，越来越多的宗师面露忧色，低声轻叹。
　　“话虽如此，但莫家毕竟是以往夏国第一宗师家族，底蕴深不可测。”
　　“连西方的雷神之子乔治，都能拿出场域、战阵这些宇宙至宝，只怕莫家手里的好东西，比这还要厉害。”
　　“王霄就这么贸然杀过去，怕是未必能讨到好啊，搞不好还要栽在莫家手里。”
　　四周有了解莫家底细的宗师在一旁小声议论，声音不大，但在场的都是宗师，这些话自然被听得一清二楚。
　　王霄心中了然。
　　这些话看似无意，实则是特意说给他听的。
　　一来是卖个人情，提醒他莫家不好惹。
　　二来是劝他冷静，不要一时热血上头，冲动行事，从长计议才是上策。
　　不过王霄可实在没有这个兴致了。
　　他已然给过莫家一次机会。
　　当初莫苍玄败亡，他手下留情，没有顺势赶尽杀绝，已是仁至义尽。
　　可莫家呢？
　　非但没有收敛，反而变本加厉。
　　暗中勾结西方，布下这等天罗地网，不仅要取他性命，还要残害他的家人。
　　这是他绝对无法容忍的！
　　算计一次，可以说是糊涂。
　　算计两次，就是找死！
　　魏无封见状，连忙上前一步，压低声音，神色愈发凝重：“王霄，你千万不要冲动。”
　　“莫家绝非等闲，就算莫苍玄死了，莫家实力大幅受损，但瘦死的骆驼比马大，硬实力依旧不容小觑。”
　　“而且你或许不知，五年前莫山河，曾从宇宙中回来过一次。”
　　“那时他的修为，就已经达到了恐怖的八级后期，距八级巅峰，仅有一步之遥。”
　　“当时莫山河字里行间都透着一个消息……”
　　“他在宇宙漂泊的这些年，搭上了好几股宇宙中的强大势力，得到了对方的大力栽培，实力早已深不可测。”
　　他顿了顿，声音压得更低，眼中满是忌惮。
　　“他临走时，据说给莫家留下了不少镇族之宝，以往我们都没太当回事。”
　　“但这次你的遭遇，却预示着那个传闻极可能是真的！”
　　“莫山河的实力，远胜于西方的雷神雷顿，他留下的东西，也一定会更加厉害，莫家的后手，我们根本无法预料。”
　　“你就这么贸然杀上去，太危险了，稍有不慎，便是万劫不复！”
　　“不值得！”
　　魏无封忍不住出声劝说，语气里满是焦急。
　　他自然能理解王霄的怒火与杀意。
　　毕竟被莫家接二连三地针对、险些身死，甚至家人都受到牵连，这份仇恨，换做任何人都无法轻易释怀。
　　可莫家的底蕴，实在太雄厚了。
　　而且一旦王霄真的对莫家动手，与莫家交好的钱家、易家等几大顶级家族，绝对会联手出手干预。
　　他们绝不会容许莫家被王霄轻易覆灭，到时候，夏国武道界必将陷入混乱，甚至引发难以收拾的局面。
　　眼下最好的处置之法，就是拿着莫家勾结西方的铁证，逼迫莫家大出血，交出巨额资源，让莫家低头认错。
　　以此来平息风波，给各方一个交代。
　　虽然这样很憋屈，不符合王霄的性子，但这也是权衡利弊后，最稳妥的办法。
　　风九阳也上前一步，沉声附和：“魏部长所言句句在理，少年人，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”
　　“我以往跟莫家打过交道，莫家看似平平无奇，实则深藏不露，绝非看上去那么简单，切勿意气用事，自陷危局。”
　　周锡生也点头附和，眼神恳切。
　　面对众人轮番劝阻，王霄缓缓摇头，神色平静：“魏部长，诸位前辈，你们的好意，我心领了。”
　　“但我拒绝！”
　　“莫家勾结西方，通敌叛国，意图加害于我，甚至牵连我的家人，罪不可赦，他们理应付出最惨痛的代价。”
　　“而做错了事，就该付出代价！”
　　“他们招惹我的代价……”
　　王霄眼底骤然翻涌起浓烈的杀意，声音冰冷如霜，字字砸在众人心中。
　　“是死！！！”
　　他的态度异常坚决，没有丝毫转圜的余地。
　　王霄心里比谁都清楚。
　　妥协和忍让，从来都换不来对手的仁慈，只会让对方得寸进尺，最终把自己逼入绝境。
　　莫家的狠厉、果断，完全超出了他的想象。
　　莫家能从武道混乱的时代脱颖而出，成为夏国百年第一宗师家族，绝非浪得虚名。
　　其手段的狠辣、心思的果决，远超寻常武道家族。
　　狮子搏兔，亦用全力。
　　他当初以为给莫家留一线，是仁至义尽，却没想到，莫家根本不领情，出手便是杀招，压根没给他任何反抗的机会。
　　他这段时间得了芥子手环，又服用了三百年份的玉魄丹，不仅让修为一举突破至七级中期，还觉醒了第两枚不朽细胞。
　　不然此刻早已横尸当场，死的不能再死了。
　　‘这一次，是我运气好。’
　　‘但下一次呢？’
　　武者之间的争锋，从来都不是儿戏，是生死搏斗，是你死我活的较量。
　　他现在暴露的底牌已经太多了。
　　人心叵测，阴谋难防，谁也保证不了次次都能绝境逢生。
　　想要安稳修行，护住家人，别无他法，唯有以杀止杀，以雷霆手段立威！
　　唯有杀到所有心怀不轨之人心惊胆寒、战栗恐惧，杀到所有暗中算计之辈不敢妄动，才能让这些人知道。
　　他王霄，是他们招惹不起的存在！
　　而现在……
　　他要去杀人，弥补上次的过错。

第418章 杀上莫家
　　莫家庄园。
　　这段时间，莫家上下人人心中压着一块大石，全族戒严，闭门不出，气氛压抑得如同风雨欲来。
　　保安亭里，莫大勇翘着腿靠在椅背上，手里端着杯热茶，脸上却没多少担忧。
　　而他旁边几个莫家子弟凑在一起，低声交谈着，眉宇间带着化不开的担忧。
　　其中一名年轻子弟眉头紧锁，压低声音开口，语气里满是不安：“勇哥，你说这次……不会出什么问题吧？”
　　“那个王霄，实在太邪门了。”
　　“提升速度快得不像人，这才多久，就连老太爷都……”
　　他话说到一半，没敢再说下去，眼中满是忌惮。
　　另一个子弟也跟着附和：“是啊，我听说山河叔当年都没他这么猛，万一这次让他逃出去了……”
　　莫大勇闻言，当即嗤笑一声，语气颇为轻蔑道：“你们纯粹是杞人忧天，胆子也太小了。”
　　“这一次，绝对不可能出意外！”
　　他身为莫家的保安队长，知道的内情远比其他莫家子弟要多。
　　“勇哥，怎么说？”有人连忙问道。
　　莫大勇故作深沉地想了想，道：“现在这些事也不是不能说，那我就告诉你们一些吧。”
　　“第一，西方这次为了杀王霄，可是下了血本。”
　　“场域、禁丹、战阵……这些东西，你们听都没听过，全是宇宙里的手段，随便拿出一样都能横扫一片。”
　　“第二，王霄是强，可他终究是人。”
　　“是人就有弱点。”
　　“他最强的是兵器，这次却带不进去，等于断他一臂。”
　　“场域压制，等于再断一臂。”
　　“而西方那边呢？”
　　“可是有十八名七级服下禁丹的高手，还能结成宇宙战阵，可谓是如虎添翼，哪怕王霄能飞，这次也插翅难逃！”
　　莫大勇嘴角勾起一抹得意的笑：“所以啊，你们尽管放宽心。”
　　“等紫云别院那边的消息传回来，我莫家这段时间的戒严，就要彻底结束了。”
　　“真的？”几个年轻子弟眼睛一亮，脸上露出惊喜。
　　“自然是真的。”莫大勇端起茶杯，慢悠悠地抿了一口，“等这次事成，那些以为我莫家败落的家族，都会重新认识到。”
　　“我莫家，不可辱，不可欺！”
　　有人犹豫了一下，压低声音道：“可我们这次……毕竟勾结了西方，万一……”
　　“勾结？”莫大勇嗤笑一声，眼神里满是不屑，“说我们莫家勾结，证据呢？”
　　“这次知情的人，除了雷神之子乔治及那几个核心，其余的可全都会死！”
　　“死无对证，谁能拿我们怎么样？”
　　“就算有人猜到莫家参与了，只要拿不出实质证据，我莫家一口咬定不知情、没参与，再借家里的势力压一压……”
　　“这事，最终也只能不了了之。”
　　他靠在椅背上，满脸傲然：“这，就是我莫家在国内的威势！”
　　保安室里瞬间爆发出压抑许久的欢呼声。
　　几个年轻子弟脸上洋溢着兴奋，连日来的憋屈和提心吊胆，仿佛在这一刻全都烟消云散。
　　“终于不用再关在家里了！”
　　“这段时间真是憋屈死了，天天大门不出二门不迈，跟坐牢似的！”
　　“今晚得好好喝一杯，庆祝庆祝！”
　　众人七嘴八舌，脸上满是笑容。
　　就在这时。
　　一道身形却是火急火燎的冲了进来。
　　莫大勇等人心神一凛，混身瞬间紧绷，但在看清回来的是谁时，也是立马站得板正，恭声道：“家主。”
　　莫山风却连看都没看一眼，径直朝着大堂方向走去，边走边厉声吩咐：“来人！”
　　“传我命令，立即召集五级以上族人到大堂议事！”
　　“要快！！”
　　他顿了顿，脚步一滞，声音愈发凝重：“另外……去把苍梧叔请出来！”
　　话音落下，莫家庄园内瞬间一静。
　　莫大勇一愣，随即心头猛地一跳，一种不祥的预感涌上心头。
　　他不敢犹豫，连忙跑步传信去了。
　　紧接着，两道身影从侧院疾掠而出，正是莫家时刻守在庄园的另两位宗师。
　　莫天吴与莫天阙。
　　两人落在莫山风面前，面色凝重。
　　“家主，究竟发生什么事了？至于把苍梧叔请出来吗？”莫天吴眉头紧锁，“难道……紫云别院那边出事了？”
　　莫山风缓缓点头，脸色铁青：“那边的确出事了。”
　　“王霄……没死！”
　　“什么？！”莫天吴惊呼出声，满脸不敢置信，“这怎么可能？！”
　　“乔治不是安排了那么多强者，还在那边布置了场域吗？这都能拿不下王霄？”
　　莫天阙也急声追问：“家主，那边到底发生了什么？”
　　莫山风深吸口气，压下翻涌的情绪，凝声道：“具体情况，我当时没敢细看，只能确定一点。”
　　“王霄破开了场域，杀出来了！”
　　“破……破开了场域？”莫天吴瞪大了眼，声音都变了调，“家主，你没看错吧？”
　　“按照我们的布局，王霄不是根本带不进去兵器吗？”
　　“再则，乔治不是还有能组成战阵的死士吗？就算王霄带着兵器进去，也不至于能强行破开场域啊！”
　　莫山风摇头，语气里也带着几分难以置信：“不知道。”
　　“但王霄破开场域是肯定的。”
　　“而且我当时还闻到了一股浓郁的血腥味。”
　　“只怕乔治已凶多吉少。”
　　他顿了顿，眼神愈发凝重：“而以王霄过往的行事风格，他恐怕会直接找上我莫家！”
　　“就凭他，也想倾覆我莫家不成？”莫天吴嗤笑出声，满脸不屑，“一个毛头小子，也敢打我们莫家的主意？”
　　莫天阙也一脸轻视，丝毫不惧。
　　莫家屹立京都数十年，更是国内的第一宗师家族，便是武道部都不敢轻易动他们。
　　一个少年，也敢打他们莫家的心思？
　　诚然。
　　王霄的实力天赋很惊人。
　　甚至，他们族中不少人都认为比族中第一人莫山河都要强。
　　但天赋是天赋，实力是实力。
　　他们只是忌惮，可从没有真正怕过。
　　先前老太爷莫苍玄战死，莫家隐忍不发，并非畏惧王霄，只是当时理亏在先。
　　又恰逢玉魄丹风波牵动全局，再加上武道部层层施压，迫于形势压力，才不得不暂时低头，隐忍退让。
　　若是王霄真的不知天高地厚，敢主动登门挑衅，闯入莫家撒野，他们不介意，将王霄给打杀了！
　　莫山风面色依旧凝重，沉声道：“但问题在于，若是我们不做好充足准备，说不定我莫家真会因此损失惨重。”
　　“我们莫家，不能再有太大的损伤了！”
　　正说着，门外突然传来一片嘈杂声。
　　众人循声望去，只见一位长相雍容华贵的美妇，正搀扶着一位老者缓缓走进来。
　　老者穿着一袭朴素的白色长衣，虽已年过九旬，却身强体健，面容红润，仿佛才五六十岁。
　　他步履沉稳，目光如电，周身散发着一股不怒自威的气势。
　　“苍梧叔。”莫山风几人连忙上前，恭敬地躬身行礼。
　　来人正是莫氏家族的开创者之一，莫苍玄的胞弟……莫苍梧。
　　莫家过去几十年真正的主事人。
　　只不过在外界，莫苍梧一直都名声不显，始终被其兄长莫苍玄和侄子莫山河的光环所掩盖。
　　但鲜少有人知道，他的实力同样不俗。
　　只是以往莫家靠着莫苍玄和莫山河就解决了大多数事，根本轮不到他出手。
　　莫苍梧抬眸，冷冷扫过众人，声音沙哑却带着强势的威严：“哼，老夫要是再不出来，我莫家是不是要被你们给拆了？！”
　　“苍梧叔……”
　　莫山风一脸尴尬，低着头道：“我也实在没想到，王霄实力能这么强，在这种天罗地网下还能杀出来。”
　　他顿了顿，眼中闪过一丝狠厉，声音骤然压低：“不过，这也未尝不是一件好事。”
　　“前面我莫家不敢明面找他麻烦，但他要是这次主动杀上来，我们也就有了合理出手的理由！”
　　莫苍梧目光沉沉，淡淡开口：“你想怎么做？”
　　莫山风眼中寒光闪烁，一字一顿道：“一不做，二不休！”
　　“既然仇怨已经摆上台面，那就索性彻底了结！”
　　“我想请族叔动用山河兄长炼制过的血刀，一刀斩了王霄，永绝后患！”

第419章 我王霄，来了
　　‘血刀’二字落下，大堂内瞬间陷入死寂。
　　不仅莫天吴、莫天阙面色剧变，就连心思深沉、定力十足的莫苍梧，都忍不住愣了一下。
　　莫家的血刀，那是莫山河当年从宇宙带回来的，是他以自身昔日刀兵、域外奇铁，以及宇宙煞气炼制而成的凶器。
　　此刀饮血无数，刀气裹挟着莫山河当年的杀伐意志，威力远超寻常神兵。
　　一刀斩出，可碎神魂，可灭肉身，是莫家压箱底的终极杀器！
　　八级以下武者，皆可斩！
　　“家主，这……”
　　莫天吴下意识开口，语气带着一丝迟疑，“血刀乃是族里最为顶尖的底蕴。”
　　“那王霄只是一个七级初期的武者，用血刀斩他，是不是有些太浪费了？”
　　此刻不仅莫天吴是这个想法，就连莫苍梧也抱着同样的想法。
　　这柄血刀因为淬炼了太多煞气，加上材质跟不上，只能动用一次。
　　就为了杀一个王霄，动用这种镇族的大杀器，实在有点得不偿失。
　　莫山风缓缓摇头，眼神凝重，语气坚决道：“我自然知道血刀对莫家的意义，但王霄绝非寻常七级武者。”
　　“他能破乔治的宇宙场域，更能破解十八名禁丹死士结成的十八影杀阵，这份实力，绝不能再用七级初期来论。”
　　“依我看，他的战力至少是七级后期。”
　　“甚至……七级巅峰！”
　　“用血刀斩了王霄这个心腹大患，无论怎么算，我们莫家都不会亏。”
　　他顿了顿，眼中寒光闪烁：“而且，我们莫家也需要对外发出一些声音了。”
　　莫天吴两人对视一眼，自是看得出莫山风眼中的郑重跟果决，也不敢再随意开口。
　　若是家主说的是真的，王霄的实力真有这么强，那动用血刀斩杀王霄，的确是最好的选择。
　　莫苍梧眸光微沉，眼神深邃。
　　他身为莫家老一辈定海神针，执掌族中内务数十年，眼界格局，远比莫天吴等人看得更远、更透澈。
　　他也不得不承认，莫山风说的是对的。
　　莫家的确需要对外发出一些声音了。
　　这些年，莫家坐镇京都，威势滔天，早就被夏国高层忌惮，暗中处处提防、步步打压。
　　先前云峦山一战，莫苍玄战死，莫家颜面尽失，声望大跌，暗中就没少宗师势力落井下石。
　　这次莫家暗中勾结西方，设局围杀王霄，消息一旦泄露出去，必然会被扣上通敌叛国的重罪。
　　到那时，武道部便能直接打压，再配合国内其他势力针对，莫家在国内的局势只会举步维艰。
　　王霄，从来都不只是一个天赋逆天的少年天骄。
　　在莫苍梧眼中，他更是夏国高层手中一把最锋利、最无解的刀。
　　一把专门斩除老牌世家、削弱武道旧势力、震慑各方宗师的利刃！
　　今日若是心慈手软、退缩避让，明日，这把刀便会一寸寸割掉莫家的血肉，一点点蚕食莫家根基，直至莫家彻底覆灭。
　　莫家不能再退了！
　　唯有以雷霆手段，铁血拔刀，当场格杀王霄，才能震慑四方，压住质疑，让所有觊觎莫家的人，重新忌惮，不敢妄动。
　　莫苍梧缓缓抬眼，目光扫过窗外，落在莫家庄园之外，拍板道：“就按山风说的做。”
　　“老夫这些年一直深居简出，外面只怕都快忘了老夫的存在了。”
　　“这一次，老夫就亲自出手，让所有人看看，我莫家除了苍玄跟山河，还有老夫在！”
　　莫苍梧的话音落下，在场众人皆是心头一凛，随即松了口气。
　　有族叔亲自出手，再加上血刀助阵，斩杀王霄，几乎是板上钉钉了。
　　莫苍梧继续下令：“天吴，你立刻带人封锁庄园大门，所有靠近庄园的人，格杀勿论。”
　　“就算是武道部的人来了，也先斩后奏，出了事老夫担着！”
　　“是！”莫天吴不敢有丝毫迟疑，躬身领命，转身便快步离去。
　　“山风，去把血刀取出来吧。”莫苍梧的目光落在莫山风身上，带着一丝决绝。
　　“是。”莫山风点头，眼底杀意翻涌，转身朝着庄园深处的密室走去。
　　“天阙，你现在去安排几个人，前往钱家、易家，让他们暗中阻拦武道部那几个老不死，别让他们来坏事。”
　　“是！”莫天阙也应声离去。
　　随着莫苍梧一道道指令落下，整个莫家都沸腾起来了。
　　莫家屹立京都数十年，作为昔日第一宗师家族，其底蕴之深厚，远非寻常家族可比。
　　便是与莫家齐名的钱、易两家，在莫家面前也逊色三分。
　　这种底蕴，不是金钱能衡量的，更是数十年积累的人脉、势力、武力的总和。
　　更何况，莫山河虽远在宇宙，但他的威名依旧震慑着整个蓝星，只要莫山河一日未死，任何势力面对莫家，都要三思而后行。
　　布置完，莫苍梧缓缓站起身，周身七级后期的威压骤然释放，如无形的山岳，压得大堂内外的众人喘不过气。
　　他眸光一冷，语气带着森然：“老夫这几天就坐镇中堂，静候那小子自投罗网！”
　　莫山风已彻底放下心来。
　　上一次，莫家准备不足，漏算了通玄武技，被王霄钻了空子。
　　这一次，莫家倾尽底蕴，布下天罗地网，更苍梧叔手持血刀坐镇，绝不会再给王霄任何活命的机会。
　　只是他们万万没想到，王霄的速度，远比他们预想的要快得多。
　　还没等莫家准备完毕……
　　轰！！！
　　一声震耳欲聋的巨响，骤然在庄园正门之外炸开！
　　厚重的精铁大门如遭受到山岳撞击，瞬间向内轰然凹陷、扭曲变形，铁链崩断，砖石纷飞。
　　漫天尘土滚滚而起，遮蔽视线。
　　尘土尚未散尽，一道修长身影便从门外缓缓走入。
　　步伐不急不缓，却带着一股令人心悸的压迫感。
　　每一步落下，脚下的青石板，都会微微龟裂，连空气都跟着震颤，仿佛死神的脚步，正一步步逼近。
　　而在看清来人的模样后，刚回到保安亭的莫大勇，手中的茶杯‘哐当’一声摔落在地，他却浑然不觉。
　　他下意识缩下了头，不敢再抬头望去，心中已满是惊恐跟慌张。
　　几个围在保安亭旁的年轻莫家子弟，更是脸色煞白，双腿发软，直接瘫坐在地上，浑身止不住地颤抖。
　　“他……他来……来了！”一个子弟颤颤巍巍地开口，声音都破了音，眼底只剩下极致的恐惧。
　　中堂，金刀大马坐着的莫苍梧，面色骤然一沉，眼神凌厉如刀，猛地转头，死死看向庄园大门方向，周身杀气瞬间暴涨。
　　夕阳残血，余晖斜照。
　　漫天飞扬的尘土之中，一道少年身影，缓缓出现在破碎的庄园门口。
　　少年一身休闲服，衣衫上还残留着未干的斑驳血迹，却丝毫不显狼狈，反而透着一股睥睨天下的桀骜。
　　他手中提着一杆通体翠青的长枪，枪身镌刻着神秘星纹，枪尖在斜阳下泛着幽冷的寒光，仿佛刚从修罗杀场中浴血归来。
　　正是王霄。
　　他抬眸，目光平静地扫过庄园内严阵以待的莫家众人，眼神里没有丝毫波澜，只有冰冷的杀意。
　　“莫家。”
　　王霄的声音，不大，却如同惊雷，在莫家庄园内轰然炸响，传遍每一个角落。
　　“我王霄，来了。”

lv2感言，加请假一天
　　二十号，刚好书字数一百万字，成功晋升为lv2了。
　　挣了一万块钱。
　　不过这本书已经在斩杀线之下了。
　　追定不足百，新增不过一千，估计lv2将会持续很长一段时间。
　　这本书写到现在，其实问题不少，还在努力学习中。
　　后面看情况，可能会合章，用大章，看下能不能把追定拉到一百以上，不过感觉希望不大。
　　不过我自己写的还是挺开心的，慢慢写，相信厚积薄发。
　　冲！
　　然后就是请假一天。
　　最近气候变化大，大家多注意身体。
　　感谢读者大大点击阅读。

第420章 踏血入莫家
　　紫云别院。
　　夕阳斜挂，将满院血腥染上一层暗红。
　　风九阳见魏无封孤身一人归来，心头瞬间一沉，沉声问道：“王霄呢？”
　　魏无封脸色有些不自然，避开风九阳的目光，低声道：“他……去莫家了。”
　　“什么？！”
　　风九阳脸色骤变，怒目圆睁，厉声斥道，“你是干什么吃的？”
　　“王霄不知道莫家是什么情况，你这个武道部部长还能不知道？”
　　“为什么不拦着？”
　　魏无封一脸无奈，苦笑道：“我怎么没拦？但王霄执意要走，谁能拦得住？”
　　风九阳深吸一口气，强压下心头怒火，沉声道：“魏无封，不要把其他人都当傻子。”
　　“你们武道部的确被授命削宗师家族的藩，但你们也不要太把王霄当刀了。”
　　“王霄是夏国真正的武道天才，是少有能跟宇宙中那些绝世天才较量的人。”
　　“他要是出了闪失，哪怕你们日后把国内大大小小的宗师家族夷平，都得不偿失！”
　　他顿了顿，眼中闪过决绝：“老夫这条命，也算是王霄小友给的，既然你武道部不管，那我便自己去走一趟。”
　　说完，风九阳身形一晃，如一道疾风，径直朝着莫家所在方向疾驰而去，转瞬便消失在天际。
　　一旁的周锡生看着魏无封，也是难得地沉下脸，数落了一句：“你这次做事，是真胡涂。”
　　魏无封连忙解释道：“周前辈，我真的劝了！”
　　“而且我已经第一时间联系了武道部隐居的几位老前辈，他们已在赶去的路上，应该能赶上！”
　　周锡生长叹了一声，看着风九阳离去的方向，眼中满是担忧。
　　他振袖一挥，周身气血翻涌，身形也化作一道流光，追着风九阳的背影疾驰而去。
　　只留下魏无封一人站在原地，满脸无奈。
　　他们武道部，的确有把王霄当作敲打宗师家族的刀，可绝没有不爱护的心思。
　　要是真不爱护，何必在紫云别院布下这么大阵仗，派这么多人守护？
　　只是他们万万没想到，莫家竟然敢勾结西方，布下这么凶险的死局。
　　更没想到，身陷绝境的王霄，不仅能杀穿重围，还要主动杀上莫家。
　　他们这是真没做任何准备，也根本阻止不了。
　　最终，魏无封高声喊道：“洪易！”
　　魏无封咬了咬牙，高声吩咐：“洪易，你在这边负责处理现场，我去莫家一趟！”
　　说完，他也紧随着风九阳、周锡生二人的方向，疾掠而去。
　　……
　　莫家。
　　漫天尘土尚未散尽，风声却已然停歇。
　　整座莫家庄园死寂如坟。
　　所有人僵在原地，大气不敢喘一口，只觉得心口被一只无形大手死死攥住，连呼吸都变得艰难。
　　那道立在残破大门下的少年身影，明明单薄得仿佛一阵风就能吹倒，却宛如一尊从尸山血海中爬出来的杀神，压得莫家上下心头发寒，胆战心惊。
　　保安亭里，莫大勇瘫坐在椅子上，浑身冷汗浸湿了衣衫，牙齿不停打颤，连抬头直视王霄的勇气都没有。
　　他脑海里还回荡着先前大放厥词的话语，只觉得脸颊火辣辣地疼，恨不得找个地缝钻进去。
　　先前那些大放厥词、满心欢喜的莫家年轻子弟，此刻个个面如死灰，缩在墙角，恨不得原地消失。
　　谁都没想到，王霄竟然真的敢来！
　　而且来得这么快，这么狠！
　　直接一脚踏碎莫家百年正门，强势登门，连一丝犹豫都没有。
　　院中，莫天吴脸色铁青，在短暂怔神之后，胸中已然怒火滔天。
　　他这五十几年，见过无数武道枭雄，也见过不少桀骜不驯的天才，但那一个到了莫家门前，不是卑躬屈膝？
　　这还是第一次见到，一个后辈敢这么肆无忌惮地践踏莫家大门，挑衅莫家的百年威严！
　　这是享尽莫家荣耀、视家族尊严为生命的莫天吴，绝对无法忍受的事情。
　　“竖子！！！”
　　一声怒喝，如惊雷般在庄园中炸响，震得四周的屋瓦簌簌落灰，连地面的青石板都裂开了几道细纹。
　　莫天吴身形一晃，瞬间从中堂掠出。
　　七级中期的宗师威压轰然全开，如狂风巨浪般席卷整片庄园，压得周遭树木弯腰，石板开裂。
　　莫天吴一袭黑衣，目光如刀，死死盯住门口的王霄，声音都带着咬牙切齿的狠厉：“王霄，你好大的胆子！”
　　“竟敢闯我莫家府邸，毁我宗族大门！”
　　“真当我莫家无人，不敢杀你吗？！”
　　王霄轻轻摇头，语气淡漠：“莫家要真有这能力，前面就不会只敢躲在背后，勾结西方布下死局了。”
　　“放肆！”
　　莫天吴再也按捺不住心中的怒火，暴喝一声，身形瞬间爆射而出，如一道黑色闪电，直扑王霄。
　　双掌裹挟着雄浑的气血，掌风呼啸，直拍王霄的胸口，想要一掌将这个不知天高地厚的少年拍碎。
　　王霄面色如常，甚至没有移动脚步，只是手腕轻转，青筠枪横扫而出。
　　枪芒如电，后发先至。
　　“砰！”
　　一声沉闷的巨响，如同重锤砸在棉花上，又如同山岳相撞。
　　莫天吴只觉一股万钧重力，顺着青筠枪袭来，双肩剧痛难忍，仿佛被万斤巨石砸中，骨骼发出‘咔嚓’的脆响。
　　整个人如断线的风筝，倒飞出去，重重撞在院中的假山之上。
　　“轰隆！”
　　假山瞬间崩裂，碎石纷飞四溅。
　　莫天吴口吐一大口鲜血，狼狈地瘫倒在碎石堆中，眼中满是震惊和不敢置信。
　　就一招？
　　自己就这么败了？
　　这怎么可能？！
　　他可是莫天吴，莫家的顶尖宗师，七级中期修为，就算知道王霄实力强，也不该这么不堪一击啊？
　　而一旁刚从内院冲出来的莫山风、莫天阙等人，此刻也全都僵在原地，脸上写满了骇然，瞳孔骤缩。
　　他们知道王霄强，却没想到能强到这种地步！
　　七级中期的莫天吴，在莫家也是排名前列的高手，竟连王霄的一招都接不住？！
　　随即，莫山风、莫天阙两人便反应过来，眼底闪过一丝深深的忌惮和后怕。
　　这段时间，王霄的实力，又提升了。
　　而且提升的速度，实在是离谱得让人头皮发麻。
　　从云峦山到紫云会，短短二十几天，实力就又暴涨了一截。
　　这份天赋，简直是逆天到不讲道理！
　　但也正因为这夸张的提升速度，让他们对王霄的杀意，更是达到了顶峰。
　　要是再放任王霄成长下去，给王霄一些时间，只怕就算动用莫家的家族底蕴，都未必是王霄的对手了。
　　到那时，莫家百年基业，怕是真要毁在这个少年手里了。
　　莫山风与莫天阙对视一眼，眼中都闪过一抹冷色，一步踏出，便要正面迎上王霄。
　　就在这时，一道苍老而威严的声音，从内院深处传来。
　　“让开吧。”

第421章 血的代价
　　莫山风、莫天阙脚步一顿，下意识让开道路。
　　脚步声由远及近，沉稳有力。
　　莫苍梧缓步从中堂走出，一袭白色长衣，白发如雪，面容红润，周身气息内敛如渊。
　　他负手而立，目光平静地落在王霄身上，眼神中没有忿怒，没有杀意，只有一种深邃到近乎漠然的审视。
　　“你就是王霄？”
　　“是。”王霄淡淡回应，目光同样落在莫苍梧身上，眼中闪过一丝凝重。
　　他能感受到，这个老人实力不俗，他甚至在这个老人身上嗅到了一丝危险的气息。
　　那种危险，不亚于当初面对莫苍玄时的压迫感。
　　王霄心中暗叹，莫家不愧是盘踞夏国数十年的第一宗师家族，底蕴之雄厚，果然名不虚传，竟藏着这样一位高手。
　　“老夫莫苍梧，莫家上一代主事人。”他缓缓开口，声音不大，却清晰地传入在场每一个人耳中。
　　“你杀了我兄长，又伤我莫家子弟，现在还敢踏碎我莫家大门……”
　　他顿了顿，目光在王霄身上缓缓游移，似乎在掂量着少年的深浅，“你真以为，莫家拿你没办法？”
　　王霄没有回答，只是握紧了手中的青筠枪。
　　莫苍梧叹了口气，语气似乎带着几分无奈：“不过今日之事，我已知晓。”
　　“山风他们做得确实过了。”
　　“勾结西方，暗算于你，还牵连家人，于情于理，都说不过去。”
　　这话一出，莫山风脸色微变，下意识想要开口反驳，却被莫苍梧一个冰冷眼神扫来，瞬间噤声，连呼吸都不敢大声。
　　“今天之事，老夫可以既往不咎。”
　　莫苍梧缓缓说道，语气缓和了几分，“并愿意对过往之过错，做一些赔偿。”
　　“玉魄丹的药材、修炼资源、金钱……只要你开口，我莫家绝无二话。”
　　“从此以后，莫家与你，井水不犯河水，两不相犯。”
　　王霄看着这个老者，忽然笑了。
　　“赔偿？”
　　“你莫家勾结西方，布下天罗地网，要取我性命，甚至妄图伤害我的家人，这是一句轻飘飘的赔偿，就能了事的？”
　　他抬眸，直视莫苍梧，一字一句：“我今天来，不是要什么赔偿的，而是要让莫家付出血一般的代价！”
　　“血一般的代价？”
　　莫苍梧重复了一遍这几个字，眼底最后一丝温和褪去，只剩下冰冷的杀意。
　　他沉默了片刻，缓缓点头，语气骤然转冷：“这么说，你是不肯善了了？”
　　王霄没有回答。
　　他只是缓缓抬起青筠枪，枪尖直指莫苍梧。
　　动作，已经说明了一切。
　　莫苍梧没有再多说，只是抬手，轻轻一挥。
　　身后的莫山风当即会意，深吸一口气，转身步入内堂。
　　片数息后，他双手捧着一只古朴狭长的紫檀木匣，缓步走出。
　　王霄眉头微皱，心底的警觉瞬间拉满。
　　莫苍梧缓步上前，亲手接过木匣，枯瘦的手指在朱红封条上轻轻一抹。
　　“咔嚓——”
　　木匣应声而开。
　　匣中，躺着一柄通体漆黑的长刀。
　　刀身狭长而锋利，漆黑的刀面上泛着淡淡的暗红血光，仿佛饮尽了无数武者的鲜血，每一寸都透着嗜血的气息。
　　刀柄处镶嵌着一颗鸽蛋大小的暗红色宝石，宝石中隐隐有流光转动，散发着诡异而嗜血的威压。
　　整柄刀刚一出现，周围的空气便骤然降温，一股无形的煞气弥漫开来，压得在场众人心头一窒。
　　正是莫家压箱底的终极杀器……
　　血刀！
　　莫苍梧接过血刀，枯瘦的手指轻轻抚过刀身，眼中闪过一丝复杂的神色。
　　“此刀，是我侄儿山河当年从宇宙带回，以他昔日贴身战刀为基，融入域外奇铁，再以宇宙煞气淬炼数载，方才炼成。”
　　他抬眸，看向王霄，眼底闪过一丝冷冽：“一刀出，八级以下，皆可斩。”
　　“老夫本不欲动用此刀，但你既然执意找死，那便成全你。”
　　话音未落，莫苍梧动了。
　　他身形爆射而出，速度快到极致，身后拉出道道白色残影，如瞬移一般，瞬间出现在王霄面前数米之外。
　　手中血刀凌空抬起，猛地劈下！
　　一刀斩出，天地变色！
　　暗红色的刀光如血海翻涌，裹挟着莫山河当年纵横蓝星的杀伐意志，朝着王霄当头斩落。
　　刀未至，刀光已至。
　　王霄脚下的青石板，瞬间寸寸龟裂，密密麻麻的裂纹，如蛛网般蔓延开来。
　　四周的莫家子弟，被这股恐怖的刀气逼得连连后退，有人甚至直接瘫软在地，口吐鲜血。
　　这一刀，足以斩杀任何八级以下的武者！
　　王霄眼神一凛。
　　这一刀的威力，远超他之前遇到的任何对手。即便是全盛时期的莫苍玄，恐怕也未必能接下这一击。
　　不愧是莫家压箱底的底牌。
　　但他——
　　何惧之有？！
　　王霄深吸一口气，体内两枚不朽细胞同时震颤，磅礴的金色气血如同怒海狂涛，疯狂涌入青筠枪中。
　　枪身爆发出璀璨的青金色光芒，龙吟声震彻云霄。
　　他没有闪避，没有后退。
　　而是迎着那铺天盖地的血色刀气，一枪刺出！
　　枪芒如电，划破血海。
　　枪尖与刀锋，在半空中轰然相撞！
　　“轰——！！！”
　　震耳欲聋的巨响，瞬间在莫家庄园内炸开！
　　狂暴的气浪，以碰撞点为中心疯狂扩散，整座莫家庄园都在剧烈颤抖。
　　房屋倒塌，树木折断，地面的青石板被掀飞，化作无数碎石激射四方。
　　莫家众人被这股气浪冲击得东倒西歪，不少五六级武者更是口吐鲜血，瘫倒在地，连起身都做不到。
　　烟尘弥漫中，两道身影同时倒飞而出。
　　王霄连退数步，每一步落下，都在青石板上踩出深深的脚印。
　　他胸口气血翻涌，喉咙一甜，一缕鲜血顺着嘴角缓缓滴落，落在地面，溅起一朵血花。
　　但他眼中的战意，却愈发炽烈。
　　莫苍梧同样被震退，握着血刀的手臂微微颤抖，虎口崩裂，鲜血顺着刀柄滴落。
　　他苍老的面容上，满是难以置信。
　　“你……你竟然……”
　　他这一刀，倾尽了大半修为，借助血刀之威，足以斩杀七级后期巅峰的强者。
　　可王霄，一个二十岁不到的少年，竟硬生生接了下来？！
　　王霄抹去嘴角的血迹，缓缓直起身，目光如炬。
　　“老东西，这一刀不错。”
　　他顿了顿，嘴角勾起一抹冷冽的弧度：“但还不够！”
　　“不愧是斩杀苍玄的人，果然有几分本事。”
　　莫苍梧平复下翻涌的气血，缓缓直起身，“但你以为，就凭这点实力，就能在我莫家横行？”
　　莫苍梧抬起手，枯瘦的手掌，紧紧握住血色刀柄。
　　刹那间，浓郁的血色煞气顺着刀柄直冲体内，一股狂暴嗜血的力量席卷全身，他周身气息瞬间暴涨一截，眼底都泛起了一抹猩红。
　　莫苍梧握刀抬手，刀尖斜指地面，沙哑的声音透着森然杀意：
　　“今日，老夫便用这柄血刀，告诉你……”
　　“为什么我莫家，能稳坐夏国第一宗师家族几十年！”
　　“为什么其他所有宗师，都不敢招惹我莫家！”
　　王霄缓缓收枪而立，目光平静地看着莫苍梧，没有丝毫惧色。
　　“我早就说过。”
　　“做错了事，就要付出代价。”
　　“你们莫家犯下通敌暗杀的大罪，这份代价，从古至今，只有一个下场……”
　　“死！！！”
